[Musica]
Tu lo sai cosa vuol dire tradimento? Eh,
figurati, ho divorziato da mia moglie,
adesso sto con Alex. Cos'è? Valeria si è
dato la pazza gioia. Ma che Valeria, sto
parlando di Pino, guarda un po' qua che
roba. Cos'è? Mi ha montato una valvola
non originale sulla mia alfa. Hai
capito? E adesso la mia alfa ha fuso il
motore. Pazzesco. Ma quel bastardo me la
paga, eh? Me la paga io che gli ho
affidato tutto. La mia alfa, il mio
camper, i miei figli. Robot matti.
Pronto Pino? Sai cosa ho in mano? No. Ho
una valvola non originale. Sai da dove
l'ho presa? L'ho presa dalla mia alfa.
Bravo. La mia alfa che adesso è morta su
marciapiede con tutte le vecchie che ci
sbattono addosso, eh. E allora che mi
dici? Come? Com'è che non è colpa tua? E
cos'è colpa mia? Ma cosa c'entra
Pescara?
Pescara? Cosa c'è?
Sono stato io. Cosa? Racconta tutta.
Cosa? È colpa mia. No Paolo, dai. No. A
Pescara un anno fa non avevano un pezzo
originale. Mi sono detto "Vabbè, metto
su questo, poi quando arrivo a casa lo
cambio" e mi sono dimenticato. Ah, ma
che schifo, Paolo, ma che vergogna. Ma è
così che si rovinano i rapporti. Una
cosa piccola, una piccola dimenticanza
che poi cresce, cresce, cresce, diventa
grande, rovina tutto. Non lo so.
Scusa, eh, scusa.
[Musica]
Che hai fatto? Niente, qualche botta. Il
braccio slogato. Tua moglie prende
lezioni di karatè. Ma che è successo qua
sotto al Bar di Lello? M avevo appena
parcheggiato l'alfa quando la vedo
arrivare da lontano. Rossa, agile,
bellissima. La Carla
dell'amministrazione. Oh, la nuova Alfa
Sport GTA, rossa fiammante come piace a
me. Dovevi sentire come cantava il
motore. Ho anche chiuso gli occhi per
sentirlo meglio. 2800 giri m
3000 m 3100
calata di botto. Eh, allora ho aperto
gli occhi per vedere la faccia di questi
imbecille al volante. No, perché uno
normale. La terza l'ha tirato fino a
3500 prima di buttar dentro la quarta.
Giusto. Ho capito perché hai avanzato il
piede. Una vecchietta non si è mica
buttata in mezzo alla strada così, tanto
per attraversare senza guardare. Eh, ho
capito che l'avrebbe presa in pieno, ma
ci sono buttata in mezzo. Eh, sei
riuscito a salvarla? Eh, sì. Povera
Alfa, ma c'è mancato poco, eh.
La vecchietta. Cosa? La vecchietta sta
bene? Oh, credo di sì.
Ma non le hai detto niente? Eh, certo
che le ho detto. Gli ho detto, "Ma
signora, ma cosa l'ai girato di
attraversare? Ma dove andava?" Eh, ma ma
dove andava? Guarda che guarda che i
vecchi sono come i bambini e diventano
imprudenti. Ma dov'è che voleva andare?
Di fronte a casa sua. Ma pensa, guarda
che ho, ma non ci sono le strisce
davanti al bar di Lello, appunto. È
quello che l'ho detto anch'io. Gli ho
detto, ma signora, ma non le ha vite le
zebre? Se ci sono vuol dire che ci
passano le macchine. No Paolo, ma è vero
che hai messo in pericolo la tua vita
per salvare una povera vecchietta? Ma
non diciamo fesserino non ho salvato
nessuna vecchietta, l'ho fatto esclusiv.
Ma non fare il modesto che ne parlano
tutti. Comunque guarda che io l'ho
sempre saputo. Tu sei un vero eroe. Non
ne fanno più di uomini così.
Paolo, tesoro, so tutto. Sei stato
veramente un mago. Hai trovato anche il
fidanzato. Hai finito? Era un ascensore.
Ho sentito parlare del suo gesto. Bravo
Paolo. Lei ha dimostrato di essere un
uomo che a parte qualche difetto, ha un
cuore grande ed eroe che non esita a
sacrificarsi. Può sembrare semplice
dirlo adesso, ma anche avrei fatto lo
stesso. Ah, sì, anche lei è
un'appassionata di Alfa.
No, no, no. che Paolo è il nostro Paolo
è modesto. Avanti Paolo, non faccia il
timido, ci racconti esattamente com'è
andata. No, è semplice. Niente, c'era
questa vecchia immagina imprudente
imprudente, una una signora anziana
imprudente perché andava in giro da
sola, magari anche vedova. È un
comportamento imprudente. Imprudente.
Era un invece imprudente lui si è
buttato per salvarle la vita.
Imprudente. Sì, sì. Imprudente. Cos'è
che ho fatto io? Hai salvato la
vecchietta. Ah, ho salvato la vecchietta
e già che c'era ho salvato anche l'alfa.
Sono vestito. Sì, ma di striscio, eh.
Quando ho visto che era un alfa mi ci
son buttato, ma a corpo mollo così per
non rovinarlo. E comunque quello non era
un vero alfista. Perché? Perché un vero
alfista mi schivava. Pitta, stanno
arrivando quelli della televisione, le
vogliono fare un'intervista. Cos'è che
vogliamo fare? Ma certo, ho rischiato la
sua vita per salvare quella di una
povera vecchietta. Non è mica roba da
poco. No, no, no, io non la faccio
l'intervista, non ho voglia di farmi
prendere in giro da quattro. Guardi
Bitta, che se lei non esagera con la
grappa parla un italiano scorretto ma
comprensibile. Posso starle vicino
durante l'intervista? Mi scusi, mi
scusi. Senti Paolo, tu sei pronto a fare
l'intervista alla televisione in cui
dirai che hai salvato la vecchietta da
un pirata della strada che guidava un
alba. E ti ricordi di fare pubblicità
all'azienda e di citarne il nome? Sì,
sì. Oh, ma se mi fare un'intervista
davvero lo cito. Sì, il nome
dell'azienda. Eh, no. Eh. Alfa,
Alfa,
Alfa. Più conf
Alfa. E poi mi sono tuffato. Benissimo.
Ora quello che ha detto me lo dovrà
ridire davanti alla telecamera. poi mi
sonoato dopo dopo quando te lo dice
signore mi raccomando, eh, siamo in
diretta sul telegiornale nazionale.
Ricordati che hai salvato la vecchietta.
Non lo dico solo per farmigaia, eh. Mi
raccomando lei stia tranquillo, risponda
semplicemente alle mie domande, mi
raccomando, niente parolacce e robe del
genere, ci mancherebbe altro.
Certo che se mi scappa da cosa No,
perché a me quando mi emoziono me lo fa,
eh. Me l'ha fatto anche al al
matrimonio. Quando mi stavano mettendo
l'anello, mi è venuta una strizzata qua.
Sono scappato in sacrestia. Mi sono
subito messo a cercare, non l'ho mica
trovato subito il cesso. Insomma, ho
fatto quello che dovevo fare, mi sono
messo a cercare la carta e non la
trovavo. Ma come faccio a asciugarmi?
Avevo anche pensato di farlo con la
sotana del prete, ma per certe cose ci
vuole rispetto. Eh, bravissimo. Ottimo
il concetto del rispetto. Lei parli così
tranquillo, naturale, va bene.
Tranquillo, tranquillo. 3 2 1 Paolo Bta
è un eroe. Ma perché è un eroe? Perché
non ha dimenticato il rispetto, vero? Ci
dica com'è andata. Vai. Dall'inizio o da
dove? Ma più o meno da quando ha capito
che doveva fare qualcosa, altrimenti
sarebbe accaduto l'irreparabile. Vaiolo.
Beh, direi da quando ho tirato la
catena. Mi sono subito reso conto che
non c'era la carta e mi domandavo "Ma
dove la mettono la carta i preti?". La
carta per pulirsi. E quanto? Ah, certo.
La carta che lei anni fa ha donato alla
sua parrocchia. Ma oggi lei, Paolo, ha
fatto un altro gesto eroico. Ha salvato
la vita ad una povera donna anziana che
stava per essere investita sulle strisce
da una macchina. Ma perché lo ha fatto?
Per non
rovin
la risposta. Se permette io sono Luca
Nervi, un grande amico di di Paolo, ci
conosciamo da tanti anni, ci conosciamo
da tanti anni e devo dire che
conoscendolo lui ha agito così,
distinto, senza né un perché né un
perché. Lui fa migliaia di chilometri in
macchina tutto l'anno e non è la prima
vecchietta che salva, vero Paolo?
Allora, un esperto come lei forse sapre
migliorare la sicurezza delle nostre
strade.
Ah, beh, se si fa come dico io, di
incidenti non ce ne sono più, eh, basta
togliere le code. Perché qual è il
problema? Il problema sono le code. Uno
in coda si innervosisce. incomincia a
sgasare e appena vede 20 m liberi cosa
fa? Schiaccia e pam, picchia. Eh, e
perché pam. Perché le cose non sono al
loro posto. La strada è fatta per le
macchine, chi cammina non ci deve
neanche andare. Oh! E oppure se ci va
deve andare a minimo a 5 km/h. Ah,
quindi e chi è che va a meno di 5 km/? I
vecchietti. Allora, i semafori dei
pedoni calcolano il tempo che ci mette
un pedone attraverso la strada, non il
tempo che ci mette un vecchio attraverso
la strada. Quindi se mi attraversa un
vecchio la strada io freno, quello
dietro mi suona, poi rallentano tutti e
ci si ferma. Quando si riparte, non si
riparte, tutti dicevi, no, uno per
volta, piano piano. Allora, la mattina
che mi attraversano quattro vecchi la
strada, la città si blocca. È ovvio. E
secondo lei bisogna impedire agli
anziani di uscire per risolvere il
problema della sicurezza stradale? Beh,
no, levati vecchi bisogna togliere la
patne e camo prezzo. Eh, e eh.
Grazie a tutti. A voi in studio.
Come sono andato?
Paolo.
Oh, Alfa.
Alfa,
Alfa.
[Musica]
Ale, sono venuti a cercarti un branco di
vecchiette sotto casa. Han fatto bene
dopo quello che avevi detto in TV. Ma
che vecchietta, figurati se mi beccano
quelle. No, no, è che mi sono fatto una
pensata. Sta un po' a sentire. Io mi
sono fatto investire da un alfa
qualunque, giusto? Ecco, allora non è
che la mia alfa adesso si offende,
diventa triste e si ingolfa. Ma questa
cosa l'hai pensata da sola o t' ha
aiutato una scimmia? No, no, tutto da
solo. Allora ho dato le chiavi a Bred e
mi sono fatto investire con l'alfa. Ma
ma forte, eh, proprio in pieno. Ma sei
pazzo? Ti sei fatto investire da tuo
figlio. E chi dovevo farla guidare?
L'alfa mia moglie. Quella lì è tantoata
che mi mancava.
Mica scemo io.