Eh, salve. Eh, complimenti. Eh, sei in
anticipo anche oggi sono le 1000. Per
favore, non ti cimentare anche tu, eh,
che ho appena incontrato Gagli era in
ascensore, m'ha detto che dopo pranzo mi
aspetta qua davanti alla macchinetta che
mi vuole parlare. Boh, c'aveva anche
l'aria brutta. Secondo me col mio nome
ci riempie il libretto questa volta. Ma
cosa fai? Ma sei scemo? Era la pagina
dei buoni sconto. Sotto 40 cent buttati
via. Ma ma come la prenderesti se mi
soffiassi il naso con camper magazine?
Lasciami un po' perdere. Guarda che è
una giornata storta, eh. Anche presto
stamattina ci voleva. Mi ha fatto
saltare la colazione. Hai dovuto
accompagnare la scuola? No, no, mi ha
fatto proprio saltare la colazione. Tre
petardori nella brioscina.
Caffettino non gradisce.
No, una pecora.
Questa sì. E sì. E si chiama Natascia.
Scusa. Luca Nervi. Natasha. Ma tu giri
con una pecora al guinzaglio la chiami
per nome? E come la devo chiamare? Non è
che hanno il cognome le pecore? Paolo,
sei impazzito? Non si possono tenere
animali sul posto di lavoro. E la Patti
allora? Oh, senti, non avevo scelta, eh.
In pausa pranzo sono stato da mio zia in
campagna e me l'ha regalata per la
grigliata di stasera con budella. Non è
che posso lasciarla in macchina che mi
mangiucchia gli interni. Sei scemo?
Portala a casa. Ma non posso.
Appuntamento con Geller, lo sai quello
lì mi segna se arriva in ritardo e dopo
ce la porto. Se tu vuoi parlare con
Geller con una pecora al guinzaglio. Ma
che problema c'è? Eh, mica va a
raccontare in giro quello che mi dice
Geller. Scusa Pitta, ma che cosa fa? Una
pecora? Questo è un ufficio, mica una
fattoria. Eh, ha ragione direttore, ma
Natasha non si ferma molto, è di
passaggio. La faccia sparire
immediatamente. Qui non siamo al circo.
Chiaro. Va bene, allora tra mezz'ora la
porto a casa. Immediatamente. Se quando
torno la ritrovo qui, la licenzio.
Oh, tranquilla Natascia, non ti può
licenziare, non ti ha nemmeno assunta.
Eh, modello, mi raccomando, tra 10
minuti vieni qui e te la porti via, senò
mi licenziano. Sbrigati che ti aspetto.
Sì, devo vedere anche Geller, quello che
scrive sul tacquino. Muoviti. Paolo, ma
le hai lasciato l'insalata nel
lavandino, mica la mangia. Dici che è
meglio provare con il pollo. Non ci
arriva, sta mangiando tutta la carta
igienica. No, no, no. Mariora non può
andare in bagno. Non si può. Beh, ma si
sbaglia. Invece il mio medico mi'ha
detto che devo andarci spesso. Sai, ho
avuto un problemino di reni e quindi sto
bevendo moltissima acqua e quando bevo
tanto poi vado tanto in bagno. A me me
lo fa quando mangio. Sì, se mangio tanto
poi vado tanto. Sì, infatti prima avevo
mangiato il brasato con il cinghiale con
c'era il taleggio e c'erano i funghi.
Non so se era il taleggio i funghi o il
cinghiale, ma in bagno è come dire un
po'. Nobill ha presente uguale, solo che
l'urgio puzza di meno, quindi è meglio
se rimanda la pipia dopo, se lo dite
voi. Però io devo assolutamente rifarmi
il trucco subito perché ho notato che un
occhio più chiaro dell'altro io odio le
asimmetrie. Almeno nell'antibagno potrò
starci. No, no, no, non ci può stare
perché sono arrivato un po' tardi alla
tazza e e quindi è un po' più di Ma c'è
qualcuno che sta picchiando sulla porta.
Chi è l'animale là dentro? Eh, un
animale appunto in calore. È meglio
lasciarlo solo, anzi che sta un po' Che
cosa sta dicendo? Apro. Guardi, guardi
Maria Elenonora, durante l'accoppiamento
non è carino guardare, eh.
ritorni tra 10 minuti, vedrà che è tutto
finito. Adesso basta. O mi dite cosa sta
succedendo o vado a parlare col vostro
direttore. E allora le tocca entrare
comunque.
Eh e perché lì dentro c'è c'è il
direttore. Ecco, non potevamo dirlo
perché sa certe cose non ci ha chiesto
di non dire niente a nessuno e insomma è
dentro con la donna di servizio. Eh beh,
servizio completo a quanto pare. Almeno
smetterà di prendersela con l'impresa di
pulizie. E voi due dovreste vergognarvi
di prestarvi a coprire le sue tresche.
Eh beh, cosa vuole fra uomini? Ma anche
fra donne? Io son per la parità.
Eh,
se sta attenta capisci anche che
posizione fanno.
Mi avevi detto 10 minuti, budello, mi
licenziano. Ma è dentro uno scatolone,
ma se non ti muovi mi beccano. Se Tio
Gelle lo devo vedere adesso, invece
Maruska, l'appy hour, lo fa anche
domani. Sbrigati! Ma sei sicuro che non
soffra dentro lo scatolone? Ma figurati,
c'è gente che ci vive negli scatoloni,
ci potrà stare una pecora per 20 minuti.
E poi, scusa, può anche camminare così.
Mi sa che ti stai affezionando, eh,
Natasha. Sì, sì. Gli ho chiesto se vuole
uscire stasera, ma m'ha detto che c'ha
già un barbecue. Non farla tanto lunga.
Se vuoi chiamo mio zio e gli dico di
darmi un pony per la grigliata. Solito,
impegnatissimi.
Pitt, eh, sento ancora la puzza della
sua pecora. No, no, ma devo essere io
perché quando l'ho restituita al padrone
me l'ho abbracciata. Non dica
sciocchezze, mi offre un caffè, spero
che mi aiuti a digerire. Sì.
Come? Scusi. Eh beh
sono teorie contrastanti, eh, sul caffè
c'è una ricerca americana che dice che
il caffè non fa affatto digerire,
piuttosto fa digerire il moto. Il moto
fa digerire ballare così. Opa.
Ma cosa state facendo? Eh, venga anche
lei. Più siamo meglio stiamo. Sembrate
due ballerine da Ma infatti quelle
digeriscono benissimo. Eh, guardi un po'
là dove guardare dove. E E là no, ma qua
sì. E guardi, guardi, guardi. Eh,
proprio qua, eh. €50. Eh, facile. Meno
male che mi sono accorto quando sono
usciti dalla tasca, perché eh sì, sì,
grazie. Non mi ero accorto. Ahia, di
averle perse. Per caso qualcuno di lor
signori ha perso il proprio animale da
compagnia? Oh, ma Natasha, ma e le giuro
che l'avevo riportata a casa. Com'è
arrivata fino a qua? Chissà, magari ha
preso la tangenziale. No, quella della
tangenziale è Marusca e questa è
Natascia.
Ecco, ecc.
Quanto è strana la vita. Io le do
appuntamento solo per offrirle un caffè
e invece In che senso volevo offrirmi un
caffè? Era un test. No, assolutamente.
Lei ieri me l'ha offerto. Io oggi volevo
ricambiare e invece si ritrova a dovermi
spiegare come mai c'era una pecora in
bagno. Lo stesso bagno dove circola voce
che lei favorisca gli incontri tra De
Marignis e una donna delle pulizie.
Pronto lo spiedo imperiale? Ah, sì.
Senta, un nostro dipendente ci ha
offerto una pecora per la cena
aziendale. Ecco. Ma come si fa lo
stufato di pecora? Sì, certo. Prima va
tosata e scoiata e poi Povera Natascia,
stufato di
pecora. Lei che era nata per la griglia.
Yeah.