[Musica]
E allora, direttore, com'è andata la sua
visita dal cardiologo?
>> Benissimo, le palpitazioni erano
soltanto dovute a un po' di stress. Ho
fatto un checkup ed è tutto a posto.
>> Eh, meno male.
[Musica]
Certo che una botta al cuore magari è
troppo, eh. Ha un'infiammazione,
tipo emorroidi. Mai.
[Musica]
Beh, però è carino il posto di ieri, eh?
Carino. Poi non lo conoscono ancora in
tanti. È rimasto un po' si vede tutta la
valle. È piaciuto anche ad Alex. Poi si
mangia bene, eh. E non si spende neanche
tanto. Eh
>> eh. Meno male, meno male perché è
infrattato con me. Poi al ritorno con
tutte quelle curve Alex ha rischiato di
vomitarmi addosso 10 volte.
>> No, sono andato pianissimo. Mi ha fatto
i complimenti anche Valeria. Comunque ne
valsa la pena. €140 con tutto quello che
abbiamo mangiato. Ho già fatto le
divisioni, guarda, per quattro sono €35
a testa.
>> €35.
>> Eh, l'aperitivo l'ho offerto io,
ovviamente. Dammi €70 per te, Alex.
Siamo a posto. Guarda. Eh,
>> che è quella faccia? C'è qualche
problema?
>> No, no, no, no. Cioè, io e Alex non
abbiamo preso nel caffè, nella grappa,
per cui
>> vabbè. Eh, allora di grappa avrò speso
€10. Eh, 140 €130 diviso 2, dammi €65.
Va bene.
>> Io ho mangiato la carne, il pesce.
>> Guarda che non c'è problema. Ho qua la
ricevuta nel conto. C'ho anche la
calcolatrice, così facciamo il conto
preciso.
>> Ma Paolo, ma sei matto? Ma lascia stare,
dai. Va bene così, eh.
Cioè, ormai che l'hai tirata fuori.
>> Appunto, già che è qui. Allora, io avevo
diviso per quattro perché pensavo che
spendevamo tutti uguali.
>> Allora, le bruschette sono quattro,
giusto? Allora, quattro bruto. Non l'ho
ordinata.
>> Come non l'hai ordinata?
>> No, non le ho ordinate. Guarda, tre
bruschette qui. Tre bruscette visto che
la mangiavi?
>> Me l'ha fatta assaggiare un pezzo a tua
moglie. Guarda, c' c'ho ancora l'aglio
qui.
>> Vabbè, non c'è problema. Allora, tre
bruschette.
>> No, ma se vuoi fare diviso per quattro.
No, ho già fatto tre bruschette. Allora,
i menù sono quattro. Ok. Tre di pesce e
uno di carne il tu che costava €5 in
meno. Il il totale è €140 meno i €10
delle grapp che ho preso io sono €130.
Ok? Diviso 4 fa €32,50. Meno i €5 del
tuo meno di carne fa 27,50 meno i €4
della bruschetta che tu non hai
mangiato.
>> No, vabbè, se vuoi lasciacci.
>> No, no, no, ho già fatto, ho già fatto.
Fanno €23,50
>> più i 32,50 di Alex e siamo a posto. 32.
>> E no.
Da parte di Alex era 3250, ma ora
bisogna aggiungerci €9 che tu non hai
speso che hai diviso 3,
>> fanno tre e quindi più 3 sono €3550 per
Alex e i tuoi €23,50 di prima che sommai
ti fanno €59 invece che 65 che ti avevo
chiesto.
>> Ok, perfetto.
>> Ok, a posto.
>> Anche se per fare veramente i conti bene
bisognerebbe
No, perché Valeria ha preso le fragole
con la panna. Sul menù c'era un
supplemento di €1,50 per la panna. Eh,
>> le fragole con la panna. Mh. Allora,
facciamo €1,50 in meno se vuoi.
>> E così mi sembra perfetto.
>> Perfetto. Un corno. Silvano, vieni un
po' qui.
>> Perché chiami Silvano? Perché Valeria ha
bevuto solo mezzo bicchiere di vino. Gli
faccio calcolare quanto viene.
Ok, ok, ok. E metti che mia moglie ha
bevuto solo acqua liscia.
>> E beh. No, no, no, Paolo, scusa. E l'ho
vista io versarsi quella gasata.
>> No, no, un attimo. Quella gasata l'ho
usata solo per togliersi una macchia
della camicia. Era al fondo di un
bicchiere. Ma non conta. Eh, bisogna
comunque metterla in conto conttiamo
allora. Allora, conta, Silvano, quant'è
il fondo di un bicchiere? Preciso
>> immedi bicchiere contiene 12 ctili. Ma
io vorrei farti notare che Alex l'acqua
non l'ha neanche toccata. Però ce ne
siamo accorti visto che si è messa a
ballare sopra un tavolo. Eh, c'erano
anche quattro cinque camionisti che la
guardavano che ancora un po' ci tocca
anche fare a botta
>> perché quelli sono del livello e di
Valeria, capito? Basso profilo. Basso
profilo. Sì. Allora, scrivi Silvano. Io
l'aperitivo non lo pago più.
>> E vabbè, tanto io e Alex ne abbiamo
preso uno in due.
>> E ti pareva.
>> E quindi tre aperitivi da rimettere in
conto di cui uno in due per Luca.
Giusto? Ma che cosa sta succedendo qui?
>> Ma niente, qua il furbetto vuole
fregarci sul conto di ieri sera.
>> Io voglio fregarvi.
>> Io voglio fregarvi. Ma brutto tirchio
schifoso che sono 3 ore che me la veni e
io ho preso la carne e voi il pesce e io
non ho mangiato la bruschetta e voi sì.
E pcicc e pcic. Ma levati barbone che ti
metto le mani addosso.
>> Ma mettimele mettimele le mani addosso
che già ti' ho fatto un favore a venire
in quel cesso di posto che faceva
veramente schifo, sai? Mi faceva così
schifo che pure il cesso faceva schifo
che che mi è scappato da pisciare. Sono
andato a pisciare in parcheggio.
Anzi ti ho pisciato sull'alfa. Hai
pisciato sull'alto. Hai pisciato
>> tutto questo casino solo per una
questione di soldi. Tieni Silvano,
mettilo nota spesa.
>> Ah, benissimo Alex, anche perché non
avevo voglia di passare tutta la notte a
fare le pulci per un conto di €140.
Trac! Spese dell'azienda.
Poteva venire in mente anche a noi, eh.
Far pagare tutta l'azienda.
Vabbè, ciao.
Aspetta un po', dove vai tu?
>> E perché?
>> Se non sbaglio ieri siamo andati con la
mia macchina al ristorante. Dobbiamo
dividere le spese della benzina.
>> Ah, vabbè, ti do i €10 la benzina e
>> le gomme in montagna con tutte quelle
curve si consumano di più.
>> Questa qua è la tabella dei rimborsi
ACI. Ieri sera abbiamo fatto 76, km 470
m, per cui la mia metà sono esattamente
€13. Ecco qua.
>> E adesso siamo pari.
>> Guarda un po' cosa ho trovato in una
vecchia giacca.
>> Cos'è?
>> È uno scontrino di una birreria a Milano
Marittima. Erano le 4:00 del mattino del
3 luglio 1998. Abbiamo fatto a metà, ma
tu hai preso quattro birre e io solo
due. Se abbiamo fatto a metà ne ho
pagate tre, per cui me ne devi ancora
una.
>> Va bene, non c'è problema. Dunque, erano
3.000 lire, c'erano ancora le lire,
quindi ti devo €1 e 50.
>> 4
>> €1,54
>> quattro. Grazie. A posto.
>> No, Silvano, vieni un attimo qua. Adesso
calcoliamo gli interessi.
[Musica]