[Musica]
Sai, infatti che oggi stai benissimo
vestita così, eh? Hai un'aria così sexy,
elegante, sportiva. Sì, sì, sì,
sportiva, eh? Sei davvero sportiva, in
area sportiva e quindi non te la
prenderai se faccio saltare il nostro
appuntamento di stasera, vero? Perché?
Eh, perché la mamma ha invitato a cena
nipote della signora Bollini che è
venuta a trovarla e non la vedo da un
sacco di tempo. Mi piacerebbe. Pensa che
da piccoli lei era la mia amica del
cuore. Non ti dispiace, vero? Ma
figurati, esci a cena con un'altra
perché dovrebbe dispiacermi, magari è
anche più bella di me, più giovanile di
me e tua madre l'adora. Dai, infatti,
non esagerare adesso. Seo, dimmi la
verità. Com'è la nipote della Bollini?
Lo sai che vestita così hai proprio
un'aria sportiva, Fatti?
[Musica]
Oh,
Silvano! Stefano! Cosaè successo? Hanno
chiuso occhio tutta la notte, continuavo
a vederti a cena con la nipote della
Mollini, ostrichne e lei ti imboccava
sensuale. Che altro imboccava la signora
Bollini? Poverina, c'ha l'artrite, non
riesce più alzare neanche il braccio.
Comunque fatti te l'ho detto, Maria, non
è il mio tipo. Silvano, dimmi la verità,
com'è lei fisicamente. Eh, Maria
assomiglia molto a sua zia. Eh, sì.
Ecco, è sì, è un po' più mora. Maria
Patti Patti Maria voleva vedere dove
lavoravo, allora certo lei comanda e tu
obbedisci, eh? Desidere per caso
qualcos'altro. Per adesso mi basta un
caffè. Silvano, ti dispiace, non ho
moneta. Anch'io, Silvi, non ho moneta.
Mi prendi un cafferuccio? Ma ce l'hai
già in mano? Ma poi non ti lamenterai se
tiella colite? Eh, ma si sarà già
raffreddato quello, no? Ha proprio
bisogno di una ragazza che insegni le
buone maniere, non ti pare? Sì, mi pare
di sì. E ci sono già qua io. Ecco,
grazie. Ecco, ma ma lo so, ma Silvano mi
parla sempre di te. Ero così curiosa di
conoscerti, di vederti. Eccomi qua.
Missione compiuta. È stato un piacere.
Scrivi. Eh, buon viaggio.
Ma Silvano, hai ragione così simpatica.
Sei proprio fortunata ad avere una
collega così. Collega chi? Oh, bella.
Guarda che io per Silvano sono molto ma
molto di più. È chiaro. E purtroppo la
mamma di Silvano non è troppo
entusiasta. Eh, ma non è mica vero.
Infatti io e sua mamma andiamo molto più
d'accordo ultimamente. Davvero? Ma ieri
ti chiamava sempre quella lì. Ecco,
appunto. Infatti un po' di tempo fa mi
chiamava quella deficiente lì. Son
progressi, eh.
Ciao, come mai da sola? L'azienda ha
pagato il riscatto per Silvano e l'hai
liberato? Il direttore l'ha chiamato nel
suo ufficio. Beh, in effetti non l'ho
mollato un attimo oggi. Ma è così
carino. Penso che avrò trovare mia zia
molto più spesso. Ma come più spesso?
Tua zia è vecchia, piena d'accia poi te
guarda, non ti preoccupare che Silvano,
ci penso io. Lo so, ma ormai è un
ometto. È arrivato il momento che il
passerotto spicchi il volo e lasci il
nido. Ne volevo giusto parlare con sua
madre, la vedo oggi a pranzo con la zia.
Ecco, guarda, però, ecco, Silvano non è
adatto al matrimonio, sai come ha fatto
lui, tutto preso dalle sue passioni, il
sudoco, i
documentari, i
maschi. Silvano è gay. Mh, già. Ma mia
zia mi aveva detto di una specie di
storia che ha con te. Eh, ma io sono la
sua copertura, eh, per sua mamma, tua
zia, i colleghi rifletti. C'è ancora
Vergine, mammone. Sempre pulitino,
ordinato, carino, gentile. O è un gay o
un serial killer e Silvana non farebbe
del male a una mosca. Ma mi spiace
davvero tanto. Io avevo in testa una
cosa che era segnati. Anch'io ho
sofferto molto quando l'ho scoperto,
però adesso lo vedo come un fratello,
anzi come una sorella. Figurati che la
prima volta che siamo usciti insieme
m'ha detto che la mia borsetta non era
abbinata alle scarpe. Solo per questo
pensi che è gay? Eh, no, certo che no. M
e una volta m'ha anche prestato una sua
borsetta
carinissima. E pensare che avevo dei
progetti per lui è terribile vivere
nascosti. Eh, lo so. Ma cosa vuoi? La
società non è ancora pronta ad accettare
Silvano. Ma non è vero. I tempi sono
cambiati. Eh, ma sua mamma. Lui non ce
la farà mai a dirle la verità. Ma allora
un'amica come me a cosa servirebbe?
Potresti anche non servire a niente, eh?
A uscire allo scoperto. La mamma di
Silvano mi adora. Se ne parlo io sono
sicura che capirà. Silvano ha il diritto
di essere gay alla luce del sole. Ma
stai scherzando? Guarda che quella lì è
una donna anziana, rischia di farle
venire l'infarto. In effetti ci penso
io. Te l'ho detto, oggi sono a pranzo
con la signora Rogi e mia zia. Ricordati
Patti, la verità rende liberi. Sì, se ci
ammazza la vecchia. Infatti, Patti,
Maria è già andata a pranzo con la
mamma, deve dirgli una cosa
importantissima. No, aspetta un momento,
te non lo puoi sapere, eh. Certo che lo
so. Me l'ha detto prima. Maria ha
intenzione di dire alla mamma di non
ostacolare più il nostro rapporto. Da
quando è arrivata che vuole mettere una
buona parola per noi. Sì, sì, sì. E la
mamma l'adora, vedrai che da domani sarà
tutto diverso.
Tu sei già diverso. Ah,
[Musica]
sì.
Silvie, ti volevo chiedere una cosa. Sei
ancora arrabbiato con me? Ma no, dai.
Patti, in fondo tu hai sbagliato per
amore, solo che c'è la mamma che è
furiosa con me. Mi dispiace così tanto,
però dai. Maria è partita la Bollini
c'ha l'arteriosclerosi, basta che dice
tua mamma che non sei gay. No, gliel'ho
già detto. E allora perché è ancora
arrabbiata con te? Eh, perché ha detto
meglio finocchio che fidanzato con
Patti. Ah, no.