Oddio, che fatica, che sudata, che
caldo. E mi hanno detto di trasportare
la macchina del caffè nel corridoio. Ma
possibile che qui in azienda non ci sia
nessuno che le dia una mano? Ecco, così
va meglio. Eh, grazie, signor Olmo.
E da quest'anno anche il sindacato c'ha
il suo calendario. Vai vedere, Gennaio,
sei pronto? Attento, eh, che è una
grandissima sorpresa.
Pronto? Cosa c'è? Ma sei scemo? Uno vede
sta roba, mica ci arriva a febbraio. Ma
no, ma questo è solo un anteprima. Lo
faccio stampare con la fascetta sugli
occhi, magari un po' più larga. Poi è
brutto lo sfondo. Cosa? Cosa sono queste
etichette? St Ma sono gli sponsor, no?
Gli sponsor ci mettono il logo. La gente
ritira il calendario gratis, poi c'ha
diritto al 5% di sconto. E ci sono tutti
gli arredamenti moderni, il libraio
culaccia, l'enote Vinelli, il
salumificio Gran Gourm, gli alimentari.
Ma sono i negozi sotto casa tua. Ma cosa
c'è? Scusi, sto parlando.
Mi sono fatto fare un favore da quelli
che conoscevo. Eh, ho capito, ti sei
fatto riempire la dispensa. Già che ci
sei potresti rimediarmi in qualche
bottiglia. Non dico a lei, eh. Eh, i
soldi vanno tutti al sindacato. Oh, poi
te a me piace Barbera. Allora, Nervi,
scusi, sto parlando. Dicevo Nervi, cosa
fa? Mi copia, vorrei ricordarle che il
calendario aziendale è una radicata
tradizione della direzione e non del suo
sindacato. Ma perché adesso il
calendario l'ha inventato lei. Cosa ha
inventato? Anche il telefono, la stampa,
la ruota.
Posso? Cosa c'è? Cosa vuoi? Non vedi che
sto parlando? Questo salame per il suo
calendario. Ah, grazie. Ringrazio papà.
Questo lo metto nella dispensa del
sindacato, naturalmente. Adesso capisco.
Sono la modo per coprire sui soliti
intrallazzi. Non le permetto di parlare
così delle iniziative culturali del
sindacato. Ma è tutto così triste? Oh,
sì, e questo me lo chiama triste. Guardi
un po' febbraio e voilà. E in cambio di
questa foto di di Anna in costume da
bagno, cosa regala il libraio
culacciara? Il 5% di sconto
sull'abbonamento a critica marxista.
Ottimo scambio merci. pornografia in
cambio di pornografia.
Questo è il calendario che compreranno
tutti i dipendenti. Jessica, Ilaria e
Gaia. Me lo presta? Certo, basta pagare.
Grazie direttore, il calendario più
bello che abbia mai visto. Vuole vedere
febbraio? No, io non lo voglio vedere
febbraio. Voglio che me lo stampi qui
sul petto per sempre. Ma secondo lei i
nostri dipendenti spenderanno dei soldi
per vedere delle foto dei dirigenti in
mutande? Almeno le mie dirigenti hanno
il buon gusto di depilarsi prima di
posare per una foto. Questa volta perso
Nervi. Non mi darai una copia di qua il
calendario? Prego. Grazie. Melodia.
Uh, Ardo, perché hai detto a De Marisi
che il suo calendario è più bello del
mio? Lo pensi veramente? Guardami in
faccia.
Diciamo che sono uguali, soltanto che
quello di De Marini se è bello e il tuo
fa schifo. Allora, sono perso. Ho perso
si dice ho perso. Qua ci vuole un'idea.
Io ne ho due. Sentiamo. La prima è che
vado in tangenziale a fotografare le mie
amiche rumene che lavorano lì. Scelgo la
seconda. E fai bene. Tutto il calendario
fatto di foto di noi due che ascoltiamo
io. Ah, 12 foto uguali. No, ogni mese
una canzone diversa.
Guarda qui il meglio delle regina della
tangenziale dell'Est. Oh, secondo me era
meglio quello dove ascoltava Mipù. Dai,
questo è troppo volgare, non lo compra
nessuno. E ho fatto circolare qualche
coppia tra i dipendenti. Vedrai che tra
qualche minuto ti scoppia il telefono.
Ma chi mi chiama? I tuoi amici
camionisti. Eh,
pronto? Sì, come 35 calendari. Ma certo,
per ragionier vi ragionierigi là. Sì,
eh, sì, sì, sì. Io vendo i calendari 11.
Ma perfetto. Ma funziona? Ma
ma com'è possibile? Brutte foto, scarsa
risoluzione. Iui ti sembra poco risoluta
questa? Ma poi poi sono tutti i numeri
sbagliati. Tre domeniche di fila, il
nove prima dell'otto. Non ci posso
credere. Sei l'unico che non ha capito.
Questo è il suo numero di telefono. 331
981431 è il numero di telefono di
Maruska. Ma questa è un'idea geniale. Ma
con questo de Maridi si è spacciato. Non
lo compra nessuno al suo calendario.
Sì. 40 coppie. Va bene, grazie, grazie,
grazie, grazie. Guarda che c'è Andrea
che ti cerca dappertutto. Sarà perché
non ha ancora preso il suo calendario.
Ciao Andrea, grandissimo. Quanta coppie
vuoi? Neanche una. Come? Ma no, ma
guarda un gennaio per esempio. Oh, c'è
Marusca e guarda. E queste qua non sono
le domeniche eh sono di telefono.
No, non sono Marusca. È già la vesima.
No, no, non è possibile. 3 1 9 81
33 Pronto? Sei marusca? No, non sono
marusca.
Quante ne hai già vendute?
238. Reggi un attimo. Sì.
1 2 3. Rispondi pure. Parlo qua. Sì.
Pronto? No, Marusca sta lavorando. Ha
un'oretta.
Да.