Ah, sono così depressa. No,
>> Vanda.
>> Scusi, ma cosa sta facendo? Toglie le
ragnatele con il suo gambaletto.
>> Eh, la crisi. Prima hanno tagliato il
personale delle polizie, poi anche i
detersivi. Io faccio quello che mi
dicono e mi arrangio come posso. Grazie.
Comunque guardi, io proprio quando fa
così non lo capisco. È talmente
terrorizzato Silvano dallle diventare
padre che addirittura non riesce nemmeno
a dirla.
>> Non è che c'entra qualcosa la festa di
compleanno di sua mamma?
>> Oh, senti, eh a parte il fatto che
quando vedi una che spegne 39 candeline
per la decima volta, sei autorizzata a
fartele girare? Ho dato un pochino fuori
di matto. Giusto. Comunque non mi capita
più. Va bene. Qual era la vecchia
pacchia? Ora sono molto più tranquilla,
saggia, pacata. Ora io capisco gli
uomini.
>> Ah, davvero? Oh, figurati. Guarda, gli
uomini si dividono in due grandi
categorie,
>> quelli che non hanno il fegato di
affrontare una donna e quelli che invece
sono si impesano in faccia. Ma fanno
tutti i parrucchieri e sono gay.
>> È così, fidati. Gli uomini hanno paura
di tutto, perfino di diventare padri.
Vanda cosa fa? Sta usando il maglione
per pulire i tavolini.
>> Eh, sono finiti gli stracci. Il problema
è che adesso questo maglione b che è
andato. Io devo ancora lucidare i mobili
nell'ufficio di De Marinis. Adesso non
so se usare la gonna
>> Ma chi se ne frega, Vanda, io c'ho i
problemi. Perché dovrò scegliere il
bambino e Silvano? Perché è evidente che
quell'uomo ha paura.
>> Ma no, magari ti sbagli su Silvano. Io
non ce lo vedo proprio a rimuovere la
gravidanza e far finta di niente.
>> Eh eh eh. Ho giusto moneta per due
caffè. Ma eh però io non so eh se mi può
fare bene.
>> Eh no che non ti fa bene. Credi che non
me ne si accorto della tua insonnia?
Infatti la stavo offrendo ad Alex. Oh!
>> Oh non ti preoccupare Silvano. La
recupero io la moneta. Aspetta, magari
tra un anno ce la faccio.
>> Silvano, ma raccoglila tu, non vedi che
non riesce a chinarsi?
>> Ah, scusami, non avevo visto che è la
gonna strettissima. E
>> to leggi.
>> Allora, c'è scritto: "Buono valido per
due persone per un lancio col paracadute
in tandem con un istruttore
specializzato per questa domenica".
>> Ma ci pensi, Silvano? Che bel momento tu
e io 4500 m sopra il cielo e poi giù non
vedo l'ora che sia domenica.
>> Anch'io Togo. Eh, però non possiamo
lanciarci questa domenica.
>> Eh, no, che non possiamo perché
>> E perché? Perché?
>> Eh, perché perché c'è la tombolata in
parrocchia. Eh, l'anno scorso abbiamo
vinto due salami e una cassa di frutta.
Vuoi non ritentare la fortuna? Poi l'ho
promesso anche la signora Bollini.
>> Va bene, Silvano. Crescerò nostro figlio
da sola sotto un ponte ma fiera.
Cucinerò per lui minestra di ortiche.
Imparerò a leggere a scrivere con i
figli dei barboni, ma non ti
preoccupare, gli insegnerò comunque a
dire Togo.
>> È che dopo il compleanno della mamma ho
deciso di non dire più quella parola.
Guarda che lo dicono anche i medici. Non
ricordare a una donna in quelle
condizioni la sua condizione. Allora,
ok. Se tu ti fidi di più dei medici che
della tua fidanzata, io questa sera
passo a prendere Marilyn, il mio asciugo
insalata e me ne vado.
>> No, no, no, no, no. Patti, va bene,
allora lo dico. Però prometti di non
fare quello che hai fatto al compleanno
della mamma, eh.
>> E vedi, son serena.
>> Va bene, allora lo dico. Infatti tu
adesso sei incinta.
>> Incinta. Sei la più incinta delle
incinte. Sei
>> però non è proprio proprio come al
compleanno di tua mamma, eh. Lì ti ho
colpito con una fioriera, eh.
Vanda è qui nel cucinino. Sì.
>> Questi glieli questi glieli manda al
direttore perché dice che i suoi
vestetti puliscono benissimo, però
preferirebbe che lei si portasse
l'armadio da casa anziché togliersi
quelli che ha addosso.
>> Grazie signorina Patti.
>> Tina, ho trovato la soluzione ai nostri
problemi.
Così tutte le volte che devo dire quella
parola lo indosso e tu puoi sbattermi
contro la macchinetta tutte le volte che
vuoi.
>> Senti Silvano, basta con questa storia,
eh. Io oramai ho imparato a
controllarmi.
>> Ma no, pattina, tu hai il diritto
qualche volta a dar di matto. Sei
incinta.
>> Silvano, sei così carino.
>> Cosa ci fai qua? Avevi ancora tre giorni
di malattia di vita?
>> Ne ho uno solo oggi. Ho 40 di febbre. Ma
è l'ultimo giorno del mese Tonarelli ha
chiuso 40 contratti. Capisci cosa vuol
dire? E
>> oggi è il giorno del numero 40. La tua
febbre, i contratti di Tonarelli e il
tuo quocente di intelligenza. 20 punti
più basso di quello di una pianta
grassa.
>> Senti, Tonarelli è il venditore più
sfigato di questa azienda. Non esiste
che lui in questo mese chiudi 40
contratti, io ho 21.
>> Paolo, hai fatto 10 giorni di influenza.
Lui ha chiuso più contratti di te.
Succede?
>> No, non succede. Non con Tonarelli.
Adesso io sono venuto qua alle 6:00 di
stamattina, mi sono organizzato, faccio
venire 20 clienti e lo supero. Va bene?
>> 20.
>> Marusca è arrivata anche a 40.
D'accordo, va bene. D'accordo. Sconto
del 5. A che ora può venire per la
firma? No, alle 11:00 ho già un altro
cliente. Venga alle 11:3. Sì, sì, ce la
faccio, non si preoccupi. È per forza. A
mezzogiorno si sposa mio figlio.
Arrivederci.
>> Chi si sposa a mezzogiorno?
>> Brad Jonathan è uguale. No, se dice a un
cliente che che in giornata si sposa tuo
figlio, lui non rompe le scatole. Ma
sono le 10 e ho già firmato tre
contratti. Eh,
>> Paolo, hai la febbre? St per andare in
overdose da caffein?
>> Eh, lo so, ma mi aiuta. No, queste gizzi
o rompiscatole mi tir un'ora al telefono
e un appuntamento fra adesso. E digli
che è tutto a posto. Deve deve solo
leggere firmare il contratto e poi tutto
a posto.
>> Sì. Eh, no, Bita non può venire al
telefono, sta cercando di farsi venire
un infarto o un collasso, dipende se
prevale la caffeina o la stanchezza.
Comunque il contratto è a posto, può
venire a firmare oggi alle 5:00. Grazie,
arrivederci. Sì,
>> ma come alle 5:00?
>> C'ho già alfieri alle 5:00. Vabbè, che
c'ho adesso? Pasinelli! No, Pasinelli
odia giallo. Vammi a prendere un'altra
cravatta veloce.
Cosa c'è?
>> V finale. Ma si era dimenticato di me.
>> No, no, e ero andato a prendere la mia
cravatta gialla. Sì, una bit original. È
l'omaggio per aver firmato il contratto.
La tenga è giallo speranza. Giallo
cannarino. Cannarino speranza.
Arrivederci.
Cosa vuole Vanda? Glielo dico subito.
Più del
>> ero venuta per mettere in cucinino
questo.
>> Perfetto. Allora entri, si lega al
contratto e poi passo dopo per la firma.
Ale, Ale, Ale. Voilà.
>> Eh, allora ha chiamato una certa
dottoressa Rocco mentre di là. Ha detto
che non può venire oggi prima delle 5:
>> ma un'altra. Ma come faccio? Firma i
contratti in simultanea.
>> Vabbè, ho 30 secondi di pausa, mi riposo
un attimo e vado a fare pipì. Come non
detto a Pasinelli.
>> Eh, buongiorno.
>> Buongiorno.
>> Giornata difficile,
>> eh. Non immagina quanto.
>> Va bene. E adesso mi segua. Facciamo
tutto di qua.
>> Ma di qua? Non c'era il B.
>> Basta una mano sola, eh? Con l'altra
riesco comunque a firmare. Venga, venga,
>> vada, vada.
>> Eh,
>> benissimo. Allora, scontro del 5%,
signora Rocco. Vedo che giochiamo in
difesa. E va bene, va bene. Allora,
facciamo consegna gratuita per i
prossimi tre ordini. Voilà,
>> la mossa che ho fatto prima al punto F3
non mi è mica piaciuta, sa, io non
firmo.
>> Allora, aggiungo 2 C14 regalo. Voilà.
>> Signor Paolo, posso uscire? È da
stamattina che l'aspetta. Non ho neanche
mangiato. Non lo vede che sta lavorando.
Si mette al tavolo sec che è libero.
>> Ma sono battere il record di quell'altro
là. Adesso deve farli firmare tutte
insieme. No.
>> Benissimo. Vede che un accordo si trova
sempre. Voilà. Arrivederci. Si è
liberato un posto avanti un altro.
Forza, forza.
>> Dai, dai che con questo ne mancano
quattro. Abbiamo finito con sta follia.
>> Cinque. Cinque. Ne mancano ancora
cinque.
>> Senta, non ci siamo. Lo sconto del 5%
non è male, però io ci vorrei pensare un
pochettino.
>> Si pensa su. Va bene, allora allora €50
si firma nei prossimi 5 minuti. Allora,
avanti, le prossime sei consegne
gratuite e Luca viene a prenderla in
Vespa. Allora, 1314 regalo. Ascolta.
>> Paolo, Paolo, aspetta, aspetta che se
batti il record e poi muori non c'è
tanta soddisfazione.
>> Tu non ti preoccupare, ci sono quasi,
stanno cedendo. 5 minuti e batto
Tonarelli.
>> 41 41
>> Vita. Ma che cosa fa? Parla da solo. E
che faccia? Se non avesse appena fatto
10 giorni di malattia le darei un giorno
di ferie. Ma è sicuro di star bene?
Bene, guardi lì ci sono 41 contratti.
41. Ha capito?
>> Incredibile. 41 come Tonarelli.
>> No, guardi, forse non ha capito. 40+ 1.
Cioè questo come come fa Chinetti quando
aveva 41 anni.
>> Ho capito. 41 come Tonarelli. 40 più
quello che ha chiuso oggi Tonarelli.
Però questo Tonarelli mica male, eh? Uno
che guaglia vita ha un futuro davanti a
sé. Beh, vado a riposare, eh, che è
rimasta solo lei in azienda.
Esat.
Sono rimasto da solo e grazie.
Da solo. Sono rimasto da solo.
Ehi, ma la vorresti una bella C14? Vuoi
vendere una C14 a me? E pensi che ti
basti questo? Niente affatto. Sconto del
5%.
Guarda che sono un venditore. Anch'io.
Li conosco certi trucchetti. Stupiscimi.
Sconto L6 e gitta con Marusca. Per la
gnocca faccio da solo. Grazie, non ho
bisogno di te. E allora che cosa vuoi?
Lo sconto più alto che tu abbia mai
fatto. Quanto? Il 100%. È troppo. Allora
non firmo. Va bene
e due giri con Barusca. Va bene, non è
male come offerta, anche se magari
Tonarelli ne ha una migliore.
Ah!
Ah, senti questa, senti questa. Ci sono
due case forti che si incontrano. Che
coincidenza.
>> A parte che la barzelletta è che
combinazione. Ma da dove vengono le
risate?
>> Signore e sig
>> la maglietta dei rumori.
>> Ah, è arrivata davvero. Ormai mi ero
rassegnato a perdere i €2, e che ci
avevo messo per la per la spedizione e
io non mi fido di quelli lì che vono per
corrispondenza.
>> Ma te lo meriti, Bubino. Hai gente
seria. C' ho già comprato tre paio di
occhiali a Rag X. Ma una fregatura,
guarda che roba. C' tutto, eh?
>> Sì, sì. Vedev
>> polizia
affettatrice.
>> Son venuti due e mezzo. Lascio.
>> Eh, telefono.
>> Eh,
>> pronto? È per te,
>> fa?
>> No.
>> E io vorrei, ma lei non vuole
rispondere. No, no,
>> Paolo, ma sei bravissimo. Sembrava
proprio un cxon vero. Ma come fai?
>> Oh, ma mica l'ho fatto apposta. E quando
strigo il naso suona da sé. Ma perché?
Il tuo naso non suona?
>> No, ogni tanto mi fischia un orecchio,
però il naso non mi suona. Ma perché a
te, Luca, ti suona il naso?
>> Eh, ah sì, sì, sì. Eh beh, me tutti i
nervi sono grandi suonatori di naso. Mi
ricordo mio nonno Svado che suonava
suonava nella banda dei bersalieri, ti
ricordi che correvano
>> Eh sì.
>> Uffa, ma a me non mi suona.
>> Eh, alcuni suona il naso, c'è chi suona
la bocca, le spalle, le braccia. Og suo
pezzo che suona, basta trovarlo. Eh,
>> sì, sì.
Eh,
>> ma sono io. È questo il mio pezzo che
sono.
>> Eh, sì. Possibile? Me ne so accorta
prima. Boh, se vuoi controllo meglio. Do
un'occhiata.
>> Sono Robocop. Ora tu verrai con me.
>> Donne, è arrivato l'arrotino. Donne, è
arrivato l'arrotino. Donne è arrivato
l'arino. Detto Robocop. No, ti fa devi f
devi fare lo sparo. Non è che devi fare
l'arrotino. Sono Roboco.
>> Non c'entro niente. La è la maglietta
che è impazzita. Appena
>> sapevo sono dei lati. Sta maglietta è
già rotta. Non
>> ho capito. E guasta, appena mi muovo, se
vedi se sto fermo, se mi muovo
incomincia a fare. Ora mi metto qua
fermo, quando arriva qualcuno qua
davanti alla macchinetta mi muovo e gli
faccio la schia. Arriva
>> per Mi fa prendere un caffè, per favore?
>> Sì,
>> complimenti, sarebbe qui per lavorare,
ma la sua imitazione del chiurlo
maggiore è davvero notevole.
>> C fare anche il chiurlo? Arrivederci.
>> Non ho moneta. Bitta, le spiacerebbe
offrirmi un caffè?
Beh, Tasca sarà un po' difficile.
>> Guardi che se non vuole offrirmelo non è
obbligato a farlo. Avrei detto che tra i
due era Nervi quello più parsimonioso.
>> Anche quello che lascia gli amici in
difficoltà. Comunque ci vorrà un po' di
tempo, ma vedrà che poi il caffè glielo
offro, eh, anche perché la moneta, se ci
vuole un po' di tempo a prenderla, poi
il caffè è più buono. Eh,
io non sono stato. Lei meno.
Oh, una zanzara. Ah, adesso ho capito.
La zanzara che si vede, appunto, un
signore che a un certo punto ha fatto la
mia nave, cioè è il mio camper. Il mio
camper, però l'ho truccato tutto, anche
il clxon e allora
>> no.
>> Ah, e Valeria. Valeria quando mi viene a
prendere in camper o suona clxon oppure
si deve mettere a urlare, è molto forte
perché io sono al 17º piano. Eh,
>> donne, è arrivato l'arino.
>> Va bene, va bene. Però non dica che non
l'ho provato, eh.
Pardon.
Una maglietta che fa i rumori. È a
questo che siamo arrivati? Io ho solo
pagato le spese di spedizione, non l'ho
neanche mai provata.
>> Bita, adesso basta con questa maglietta.
Tornate a lavorare, cretini.
>> Non te l'evi tolta la maglietta. Infatti
non c'è.
>> Dai, due nasate ce la facciamo fuori.
>> E dov'è la mia brioche? Paolo, l'hai
vista?
>> No.
>> Che strano. L'avevo appoggiata sul
tavolino prima di andare in bagno,
adesso non c'è più. Ma sei sicuro?
>> Sicurissimo.
>> Eh, ma perché parli così?
Eh, ma sei sicuro che non stai mangiando
la mia la bocca?
>> Mh, contento. Mamma mia, dopo tutti
questi anni, ragazzi, non fidarsi dei
colleghi è una brutta roba, eh. Mamma
mia,
vedi come tutti cadenti.
>> Bella, bella. L'ho comprata qui
all'angolo nel negozio di sport. Bella.
Con questa fa tutto, eh. Dritti a fondo
campo, rovesci. rovesci sotto rete,
schiacciata in testa all'arbitro, tutto,
tutto.
>> Oh, non è che ti sta convincendo a fare
da pallina, eh.
>> Ma no, Patti, lo sparafalle Silvano non
si fa più dal 2003. Questo è per il
compleanno del piccolo Bread. Piccolo
mio metto si fa grande. Mi sembra ieri
di aver insegnato a camminare, ad andare
in bicicletta, a fare un'inversione a
con il freno a mano tirato sul camper.
>> Paolo, hai ancora parcheggiato la tua
macchina in sosta vietata? Non puoi
mettere la macchina sopra le strisce
pedonali. Stato per cominciare, sono le
strisce pedonali che non dovrebbero
stare sotto la mia macchina, eh? Mi
sporcano le gomme.
>> E allora potresti sempre ne hai proprio
due a fianco della tua macchina.
>> Corri, corri via, via.
>> Proprio bella questa racchetta invece
pensando a quello che sto pensando io.
>> E come anch'io rimango sempre stupito
davanti alla magia dell'ossidazione
della pirolisi termica della fibra di
carbonio.
>> Sì, certo, era giusto quello che
pensavo. Ma no, facciamogli uno scherzo,
nascondiamogliela. Ma no, poi pensa se
Paolo pensa di averla persa davvero,
poverino, ci rimane male.
>> E già, non ci avevo pensato. Ma è quello
lo scherzo, no? Con tutti quelli che ti
ha fatto lui non
>> ragione. E ora che anche Paolo conosca
il mio lato diabolico, vendicativo,
spietato.
>> M così parla un vero uomo.
>> Sì, ma mica penserai che lo faccio da
solo, eh. Oh,
c'è cascato. La sta cercando
dappertutto.
Avevi ragione, fare gli scherzi con te è
più divertente che giocare a scala 40
coi logaritmi.
>> E Paolo, hai trovato la tua racchetta?
>> No, no, purtroppo no. Ma magari l'hai
messa in qualche posto di antico, dove
ho messo il regalo che mio figlio
aspetta da un anno. Ma io dico, ma chi
può essere così crudele da da rubare il
regalo di un bambino?
>> Beh, ed è crudele, magari è solo uno
scherzetto. No,
>> ma quale scherzetto? Lo scherzo fa
ridere. C io ti ricord spastif
>> eh eh
>> eh vedi ridiamo per mezz'ora ci siamo
divertiti. Arriv Ma ti sembra che rido?
Io adesso non sto ridendo.
>> E dai Paolo, in fondo è solo una
racchetta.
>> Una racchetta? Non è solo una racchetta
e era la mia ultima occasione per
dimostrare di essere un padre come si
deve. Per 4 anni mi sono dimenticato al
compleanno di Bred Valero non mi fa
vedere i miei figli e farà bene perché
sono un padre di schifoso.
>> No dai Paolo, ma ma vedrai che la
troverai in qualche modo salterà fuori.
No, ma ho cercato dappertutto, è finita.
Non non posso neanche più ricomprarla
perché ho finito i contanti, non c'ho la
carta di credito dietro. Guarda, me ne
vado perché non so cosa fare.
>> Porca
ah.
Ma sei sicura che funzionano così gli
scherzi? Perché di solito mettono
allegria.
>> Pensa se qualcuno rubasse il regalo per
il nostro bambino. Dai, dobbiamo
ridargliela, Patti.
>> Sì, sì. No, ridiamogliela subito.
Disperato nella sua cameretta tutto con
le lacrime copiose che gli scendono dal
viso. Ma la rachetta non c'è più. Patti.
Ma smettila Silvano, dai, non siamo
capaci di fargli gli scherzi.
>> Ma non è uno scherzo, l'avevo messa
dietro al frigo, non c'è più.
>> Oh mio Dio, Silvano, adesso come
facciamo?
>> Ma come fai tu? Io manco volevo
farglielo questo scherzo.
>> Ma smettila di fare il deficiente. Sei
sicuro che sia uguale a quella di Paolo?
>> Ugualissima. Me l'assicurato il
commesso. È identica. Neè venduta una
così stamattina. Ma l'ascolti, come va?
Oh! Ah!
>> Senti, ehm, ma senti, noi stavamo
pensando che magari tu non hai guardato
proprio dappertutto, magari proprio è lì
dove tu me non te l'aspetti, che so
sotto un tavolino. Io ho perso di tutto
sotto i tavolini. Figurati che una volta
avevo perso un tavolino e l'ho mica
trovato sotto un tavolino. Guarda che è
buffissima questa cosa.
>> Molto buffa. Invece io lascio le cose
sui tavoli e me le rubano. Ma non è
molto buffa.
>> No, no, ma non Oh, mi è mi è caduta una
monetina per terra. Se qualcuno mi aiuta
a raccogliere, ma non tu, cettino che
c'hai l'anca sbilenca. Oddio, oddio,
oddio, mi si sono rotte le acque. Il
bambino sta uscendo. Vedo la testa se
qualcuno si Vabbè. Gloria, perché va in
giro senza gonna?
>> Dove? Dov'è?
>> Eh,
ma ma questa ma
>> questa è la racchetta di Pred miracolo.
Mio figlio mi chiamerà papà, io lo
chiamerò figlio e tutti ci rivedranno
come una famiglia. Grazie.
>> Quetta ti prende?
No, no, questa questa è per Jonathan.
>> Non è il compleanno di Bred.
>> Sì, oggi è compleanno di Bred, ma tra un
mese è quello di Jonathan. Infatti
Silvano sono proprio due fisci, li ho
beccati dopo un secondo. Facciamo due
tiri a sparalle, Silvano. P.
>> Eh, facciamolle Silvano.
>> Voilà.
Come posso tornare a casa sapendo che
non potrò più guardare mio figlio Yogga?
Paolo, è sicuro di averlo cercato
dappertutto?
>> Ma magari non gliel'hanno rubato, magari
è caduto sotto il tavolino.
>> Oh, infatti. Eccolo lì.
>> Ma quello è il cinturato da neve che ho
comprato per Brede, ma è un miracolo.
Ah, mio figlio mi chiamerò di nuovo
figlio, eh? E io sarò di nuovo il suo
papà e poi la gente ci vedrà e ci
chiamerà famiglia
e con questa sono tre
ancora.
Silvi, una notizia. Cosa è successo?
Cos? Oh
>> mio Dio, ha telefonato zia Agatha.
Domani è in città per ha deciso di
venirmi a trovare.
>> Ma zia Agatha è la sorella di tuo padre?
Ah, quella col carattere un po' ruvido,
giusto?
>> No, Stalin è quello col carattere un po'
ruvido. Zì Agata è quella che quando si
guarda allo specchio, lo specchio
abbassa lo sguarto. Io sono 5 anni che
non la vendo, infatti sono 5 anni che
non mi mangio più le unghie. Ma
>> te ma puoi comprare quello smalto amaro
che vendono in farmacia,
>> giusto? Lo be fuori dal balcone, mi
butto dal terrazzo.
>> Ma dai, Patti, sta esagerando. In fondo
siete parenti.
>> Anche Caino e Abele.
>> Oh, Silvia, aiutami, sono tutta agitata.
Questa notte. L'idea che viene qua.
Zagata, guarda, mi sono mangiata tutte
le unghie, mi rimta solo il mignolino.
Ma
>> pattina, stai tranquilla, in fondo è lei
che vuole rivederti. È un buon segno?
No, un buon segno. Un terremoto che
devasta la città e le impedisce di
vedermi. Tu non hai idea di cosa mi ha
scritto. Guardale.
>> Purtroppo una riunione del Re 3, il che
vuol dire che ho il tempo di venirti a
trovare fortunatamente poco. Vabbè, però
viene. Poi anche un suo senso
dell'umorismo.
>> No, Zacata, non scherza mai. Digille che
ho la peste oppure che mi ha morso un
topo di fogna. Anzi no, dille che io ho
morso un topo di fogna è più facile che
ci credo.
>> Dai Patti, stai tranquilla. Vedrai che
andrà tutto bene. Lei arriverà e ti
abbraccerà.
>> Non mi ha mai abbracciato in vita mia,
lo capisci? Diceva che avevo i capelli
troppo unti. Ma ti pare? Guarda, me lo
ricordo come fosse ieri. Una volta mi ha
addirittura accompagnato a Danza.
>> Beh, vabbè. Comunque il tempo passa,
sarà cambiata anche lei. Poi adesso c'è
il bambino, vedrai che il suo
atteggiamento è cambiato.
>> Devo farmi assolutamente uno shampoo
oppure mi raso a zero.
>> Ma scusa, cosa vuoi accogliere tua zia?
rasata come Andrea.
>> Hai ragione, direbbe che anche il mio
cranio è unto.
>> Ma no, ma
dai che schifo. Silvana, quel
parrucchiere è un incompetente. Guarda
come mi ha dato i capelli. Sembrano
utti. Sono uti. No, no, no, dai che ho
le mani sudate così fai peggio. Pattina,
ma stai tranquilla, vedo? Ho schiacciato
17o piano e sono finita in cantina. Ma
non lavoravi in un ufficio?
>> E ciao zia, anche a te. Questo è il mio
ufficio.
>> In effetti ti si intona e immagino
quella sia la tua scrivania. Sei sempre
la solita.
>> Eh, io mi presento. Sono Silvano.
>> Dove trovo il bagno? È
>> di qua, zia,
>> sperando che sia più pulito
dell'ascensore.
>> Ma
ok, ok, ok. No, no, non è la zia più
dolce del mondo, però si vede che ti è
affezionata.
>> Da che cosa si capisce? Dal fatto che mi
hai scelta come pendi abiti.
>> Esatto. Io er la persona più alta.
E ma Patti, ti ho mai detto che non hai
i capelli per niente unti. Eh,
>> ti ho pensata molto, per l'esattezza per
tutto il tempo che mi è servito per
lavarmi le mani, ma credo basti.
>> Ti trovo ingrassata.
>> No, zia, sono incinta. Quello è il
padre. Ah,
>> incinta. Ma è fantastico. È una di
quelle notizie che ti fa ancora avere
fiducia nella gente. Non pensavo che
qualcuno avrebbe mai potuto. E invece
>> E invece io sono incinta.
>> Sì, ho capito.
>> E grazie.
>> Eh, a quando l'evasione? Eh beh, e
lieto, vorrei dire,
>> considerando che adesso è dentro di te,
immagino che per lui lo sia.
>> Eh, scusi, credo che dovrebbe essere la
più gentile con sua nipote, è tanto che
non la vede.
>> A lei, invece, non l'ho mai vista e mi
sarebbe piaciuto continuare. Oltretutto
non si è neanche presentato. Sì, che ho
cercato di farlo prima, insomma.
Comunque io sono Silvano Roggi, il
padre. Ah, sì, sì, ora ricordo. È vero,
prima ha provato a presentarsi e io ho
scelto di ignorarla e non ho cambiato
idea. Eh,
>> sono a cui bisogna ripetere le cose 10
volte, ma poi col tempo ho capito, 10
volte non bastano. Eh,
>> ti ringrazio zia che cerchi di non
ferirmi almeno adesso che sono in
gravidanza.
>> Ma io non voglio mica ferirti. È che la
tua vita fa schifo, ma non è mica colpa
mia. Ho sempre pensato che facendotelo
notare tu avresti potuto migliorarla, ma
niente.
>> Dio che capelli un adesso la devi
smettere. Guardi che Patti è una donna
intelligente in gamba, piena d'amore,
bella dentro e anche fuori.
>> Accidenti, che coraggio. Eh, d'altra
parte
>> c di farmi paura. Guardi che io sono un
vero uomo.
>> Oh, devo avere paura. Eh, potrebbe
addirittura tirarti dietro un gognome o
magari qualche tessera dello scarabeo. E
pensa zia, attenzione, sono 3 anni che
dormi con la luce spenta.
>> Ma tu da che parte stai?
>> Per una volta da quella giusta.
>> Ma in fin dei conti non è andata male.
Patti e sua zia non avevano mai riso
insieme. Dovevi vederle mentre mi
insultavano si sono anche date un
cinque. Ho riunito una famiglia. Ah, è
vero. Peccato che adesso sia anche la
tua di famiglia.
>> Insomma, ieri sera Patti e sua zia sono
usciti a cena senza di me.
>> Beh, si vede che ci tenevano a stare da
solo, eh. No, ci tenevano a umiliarmi.
Hanno lasciato detto di non farmi
entrare.
>> Poca, guarda qui. Stasera c'è la docu
maratona. 6 ore non stop. Allora, la
battaglia di Austerlit, il generale
nobile sul pack e gran finale 30
invertebrati in via destine. No, no, no.
che devo andare sotto chi tocca con
Luca, sennò
>> no. Stasera non posso. De Marinis mi ha
messo un fornitore alle 6:00 prima 10
non mi libero.
>> Ma come non puoi?
>> Ho portato anche la super colla per
bloccare le porte. Il sogno di una vita.
Bloccati tutta la notte. L'ha usata
anche a casa sua. È normale, tutte le
colle si usano per casa. No, ma lui ci
ha tirato sul secondo piano il box senza
neanche un chiodo. Non puoi non puoi non
venire, è la nostra serata.
>> Eh, come credi che mi sente? Ci tenevo
anch'io, eh. Invece devo passerò la
serata con un piazzista di Sondrio. Fai
un po' te tu. Però vai, magari budello è
libero, eh. No, devi incollare il
balcone al muro di casa sua. Poi senza
riten non è la stessa cosa. Noi siamo
una cosa sola, siamo siamo una squadra.
>> Ma noi siamo di più di una squadra. Noi
siamo amici.
>> È vero.
>> Bacio, bacio, bacio. Ba
>> non lo so, ma nel caso io faccio il
marito. Eh,
>> guardate che stavo solo scherzando.
Sottolineavo il fatto che siete
inseparabili, cioè per tutti siete Luca
e Paolo. Mai Luca o Paolo. Eh,
praticamente da soli non esistete. È
buffo, no?
>> Sì, ci sono parole che vanno sempre
insieme, tipo Silvano è imbecille. C
pure Silvano ecesso.
>> Ma a me l'unica coppiata che viene in
mente è Silvano e Patti.
>> Appunto Silvano è cesso.
>> Andiamo.
>> No, no, no, no. Ragazzi, la testa nel
cesso. No, eh. Oggi ma siamo pur sempre
due esseri umani. Senti, Silvano colla
porta, come ti sembra?
>> Suona bene come un disco dei puttù.
Tienilo che io incollo.
>> Silvana ha ragione. Guarda che
organizzazione. Da soli non ci saremmo
mai riusciti. Siamo nati per stare
insieme. Forza, forza, forza.
>> Mi sta mica dando dei
>> No, no, no. Siamo andati per stare
insieme, ma in amicizia. Vabbè, comunque
per sicurezza anche in amicizia io
faccio il marito
>> ok.
>> È un elemento d'arredo straordinario,
però tende un po' a destra.
>> Ma dai ragazzi, ma come faccio adesso
io? Mi
>> Non vale incollare solo i vestiti, non
vale. Gli incoliamo anche la testa.
Bravo.
>> Mi sei molto piaciuto. Mi sei molto
piaciuto. Allora, sei pronto?
>> Ma no, ma stai un po' attento. Mi hai
riempito la mano di colla. Vabbè, prendi
te la maniglia che vado in bagno, mi
lavo.
>> No, no, maniglia, l'ho incollato anche
quella. Vabbè, beh, usa le piante, eh,
quando non c'è la carta igienica vanno
benissimo.
>> Ecco, così imparate a trattarmi male.
>> Senti, e che ne dici se gli incollo
anche la cravatta?
>> Ma no, che soffoca.
>> Ma no, ma sono rimasto incollato alla
pianta. Meno
>> male come hai detto apposta. Sono mica
scemo.
>> La veda e ti aiuto. Aspetta,
>> prova a tirare. Aspetta. 1 2 3 2 3
>> Porca miseria, veramente forte questa
colla, eh.
>> Paolo, sei un cretino.
>> Vabbè, sai cosa faccio? Chiamo Budello e
lo chiamo per congratulare.
>> Aspetta.
No, ho lasciato la colla aperta nella
tasca. Mi si è incollato anche il
telefono. Notevole, eh. Sì, sì.
Complimenti ancora, budello. Guarda, la
tua colla va benissimo. Che
>> digli come si stacca, no? Chiediglielo.
>> Sì, sì, scusa, ti volevo chiedere una
cosa. Ma Luca sarà contentissimo. Glielo
dico senz'altro. Ciao Budellone. Ciao.
>> Allora, buone notizie.
>> Altro che la Cesra si sposa con Luigi.
>> Ma chi è la Cesira? Ma chi se ne frega,
come si toglie sta colla?
>> Eh, ha detto che non lo sa. Anzi, se lo
scopriamo, ha detto di avvertirlo perché
c'ha suo cognato attaccato al lavello da
due giorni. Car, abbiamo un quarto d'ora
per risolvere sto problema.
>> Ma anche di più il suo tacchito cap era
alle 9:00.
>> Sì, ma il mio fornitore arriva tra un
quarto d'ora. Non posso riceverlo con
una pianta appiccicata alla mano. Ci
serve un'idea.
>> Oh, ce l'ho. Ti travesti da giardiniere.
>> Un'altra idea.
>> Eh. Ah, c'è prete che abbiamo sento una
mossa di Giudo che è infallibile.
Allora,
com'è?
>> Allora, Paolo, la situazione è questa.
C'è Silvano appeso la porta del cesso.
Io e te siamo incollati con una pianta e
tra poco arriva un cliente.
>> Però una bella notizia, devo andare in
bagno.
>> Ti sembra una buona notizia? una
settimana
>> piantala. Possibile che ogni volta che
facciamo una cosa insieme finisce sempre
in vacca? È sempre per colpa tua.
>> Ah, è così. Se questo quello che becci,
allora guarda la coppia Luca e Paolo si
scioglie. Va bene.
>> Oh, perfetto. Non vedevo l'ora. Allora,
ognuno per la sua strada.
>> Oh, va bene. Porca miseria, sai che ti
dico? Io me ne vado e ti lascio qua da
solo. Vediamo come te la cavi. Vado a
farmi una biondina al sotto a chi tocca.
Ciao, arrivederci. Oh, buonasera. Eh,
>> salve. Stavo cercando Luca Nervi. È lei
o è quello svenuto attaccato alla porta?
Ma e guardi come preferisce.
Eh.
>> Ciao.
>> E Silvano
>> se l'è portato a casa la patti insieme
alla porta del cesso e il fornitore.
>> Eh, l'affare è saltato. Eh, non posso
mica tornare a casa in motorino così.
Non c'è niente di più umiliante che
rimanere in mutande con un fornitore.
>> Beh, qualcosa di più umiliante c'è.
andare sotto che tocca a rimorchiare una
biondina e non riuscire a togliertele le
mutande.
>> No, tutto il tubetto.
>> Tutto tutto.
>> Eh, certo che da soli non andiamo
andiamo insieme, ma se hai le mutande
appiccicate il marito lo farò io.
Di chi è questa?
>> Non lo so. di Filippetto.
>> No, sei riuscito a fregargliela. Starà
impazzendo. E l'unica cosa che gli si
siede accanto in mezzo. Una volta ho
visto che gli ordinava un budino. Non
gliel'ho rubata e questa è la cosa
incredibile. Prima tu, Luca, a me non
servirà più. Tutto contento, capito? Ah,
>> sì. E fagli scherzi, ma non può essere
quel Filippetti. Pensa che ho smesso di
fargli gli scherzi nel 98 sbagliavo mira
coi gavetoni perché mi faceva pena.
>> Eh, sì, infatti oggi sorrideva. Ma io
non sapevo neanche che avessi i denti.
>> No
>> che
>> Ma ma stai a vedere che forse ha deciso
di Non ci vu che si vuole ammazzare. Ma
no, una cosa tremenda.
Beh, a meno che non lo faccia di
mercoledì, così coi funerali ci scappa
weekend lungo.
>> Dai Paolo, sei veramente una bestia
insensibile. Se lui muore chi rifilo le
mie pratiche.
Paolo, Paolo, Paolo, Paolo. Oh,
>> Paolo, una mail di Filippetti.
>> Senti qua. Saluto tutti. Non ne potevo
più di questa vita. Le mie preghiere
sono state esaudite. Ho incontrato una
donna bellissima, me ne sono innamorato.
Domani partirò con lei per la Svezia.
>> Lì ci sposeremo e vivrò finalmente in
pace, immerso nel silenzio di quelle
terre tranquille. Sono sicuro che prima
Paolo, lo sai cosa significa? Ma certo,
Silvano papà Filippetti che si sposa.
Gli sfigati stanno conquistando il
mondo.
>> Ma no, non capisci che è una metafora?
La donna bellissima ovviamente la morte.
Questo si vuole ammazzare sul serio. Lo
dice anche non ne posso più di questa
vita.
>> Vabbè, non l'edo. Magari è veramente la
sua fidanzata.
>> Ma no,
>> beh, basta guardare la foto.
>> E questa bionda chi è?
>> Dunque, lo so. Catalogo Mondo Tanga
2008, pagina 25 in basso a destra.
Quante ore passate io lei sulla tre?
Aspetta, la cerco un attimo.
>> Eccola qua. Stessa foto al tre. è
famosa.
>> Oh, adesso non ci sono dubbi. Filippetti
ha preso una foto in rete in modo che
nessuno poi lo andasse a cercare. No,
bisogna fare qualcosa. Dobbiamo trovare
il modo di rianimarlo.
>> Aspetta un po'. Stasera sotto a chi
tocca c'è la serata conigliette mannare.
Certo, costano un po', ma sopra la
quinta si paga. Eh,
>> ottimo, portiamocelo. Lui continuerà ad
amare la vita e io continuerò a saltare
le pratiche.
>> Eh, dobbiamo farlo perché se porti due
amici tianno i loro slipondi peluch.
>> Così. Ah, beh, no, dobbiamo farlo per
salvare una vita. Due se conti quella di
Filippetti.
Mi avete fatto chiamare.
>> Oh, Filippetti, che bello vederti. Stavo
giusto raccontando a Paolo di quanto è
prezioso averti nel reparto acquisti,
vero?
>> Eh, certo. Mi fai sbrigare tutte le tue
pratiche. Forse dovrei dire "Mi facevi."
>> No, ma non lo devi dire. Poi lo faccio
solo perché perché capisco il tuo il tuo
valore con una macchina da pratica così.
Come fa uno a vedergli voglia di
lavorare?
>> Eh, e anche io, guarda, non c'ho più
voglia e sono in un altro reparto. Eh,
>> sentite, sentite
>> che buon umore.
>> Sentite. Sono 10 anni che non mi
rivolgete così. Tanto avete letto la mia
mail. Oggi è il mio ultimo giorno di
lavoro. Domani a quest'ora sarò in
Svezia.
Che buonore. Certo, certo. Infatti io ho
pensato, "Ma dai, recuperiamo il tempo
perso, no? È ora di conoscere l'uomo
dietro ragioniere che magari cambia
idea, eh, che lo so che uno ogni tanto
dice basta, adesso mollo tutto e vado in
Svezia". Oh, poi se ci pensi bene.
>> Eh, in realtà in realtà il volo è
brevissimo. Poi dicono che lassù non è
così diverso da qui. Secondo me mi
ambienterò subito.
>> Eh, anche secondo me.
>> Eh, ma buon umore.
Iso. Guarda com'è in forma Filippetto.
Anzi, perché non esci con noi stasera?
Eh,
>> ma verrei. Ma è il mio ultimo giorno,
voglio finire tutte le mie cose. Ma
>> guarda che ci offendiamo, eh. Solo un
brindisi a quanto è bella la vita e poi
ti riportiamo dritto in ufficio.
>> Se insistete
>> magari un analcolico
>> vado a prendere.
>> Ma è anche a stemio.
>> Sì.
>> Se muore gli facciamo un favore.
>> Eccoli. Te l'ho detto che lo stavi
facendo bere troppo.
>> Che ne so io che mi crolla al settimo
gittonic. Poi secondo me si è divertito
moltissimo.
>> Eh, come no? andata in bagno a
disinfettarsi una coscia macciullata per
farsi due risate. Mi è toccato tirarlo
fuori dal tombino da solo. Si può sapere
dov'eri?
>> Senti, se compri una coniglia mannara
devi consumare subito, senò va male.
>> Sì, sì, sì, bravo, bravo. Tu ti sei
divertito, adesso quello lì va a casa e
si butta di sotto.
>> Ma non ti preoccupare, lui non deve
ricordare nulla, deve credere soltanto
che si è divertito un sacco. Puoi dire
>> Eccolo lì, Filippetto terribile.
>> Mamma mia che mal di testa.
>> Ma perché sono ridotto così?
>> Eh,
>> che è successo?
>> Ma come? Cosa? Ma non ti ricordi? Sei
stato la furia? Tutte te le sei fatte.
Arrivavano ragazzi anche dai locali
vicini. Ma hai vista tanta roba insieme
da dai tempi di Miss Ungheria. Boh, mi
sembra strano. Posso arrivere i miei
pantaloni?
>> Ma certo, questi qua devi appendere come
una medaglia al valore. Un'altra serata
con te, guarda, appendo le mutande al
chiodo e mi ritiro.
>> Che io che io.
>> Guido,
>> che cosaè successo?
>> Ma come non ricordi? Mondo Tanga. Io te
>> piacere Luca Nervi. Stai zitto. Posso
spiegare tutto?
>> Non c'è niente da spiegare. Cosa hai
fatto questa sera? Beh, allora eh posso
spiegare io? Allora, siamo usciti tra
amici, sa com'è un bicchiere tira
l'altro, magari abbiamo avuto un
bicchierio di troppo. E è tornando è
caduto in un tombino e casualmente era
rimasto aperto il tombino e quindi però
per il resto è stata una semplice serata
tra colleghi. Tranquilla.
>> E quindi vorreste dirmi che sei mutande
perché sei caduto in un tombino?
>> Questa è la storia più assurda che abbia
mai sentito.
>> Le prove, eh. Guardi come sono ridotti i
suoi pantaloni.
>> I pantaloni.
>> E queste? E queste gliel'ho messe io
perché non posso
>> Guido,
>> non ti voglio vedere mai più.
Ingrid Ah, Ingrid, no, voglio morire.
>> Voglio morire. Dici che vuole andare in
Svezia?
>> Ti offro un caffettino.
>> Bruno che sta tornato a casa. Sono
sommerso di pratica. Filippetti in
ospedale. Ingrid l'ha lasciato e lui ha
tentato davvero il suicidio.
>> Eh, veramente una una storia triste. Un
uomo da solo, abbandonato dall'unica
persona che lo rendeva felice.
>> Eh, già, è davvero terribile.
Certo che anche quella di Filippetti è
bella tosta. Eh,
>> eh.
No, scusa.
>> Tutto molto bello. Ma mi spieghi a cosa
ti serve un conta? Se poi sei tu che
conti passi? Anzi è troppo difficile. Mi
spieghi a che cosa ti serve un
contapassi e basta.
>> Ah, non lo so. Era in regalo su Camper
Magazine. Hanno fatto una ricerca ed è
uscito fuori che i camperisti camminano
troppo.
>> E quando cammini troppo cosa succede? Ti
chiudono in una rouotta.
>> Cosa fai?
>> 2021 2022 2023. Ecco, sono arrivato a
2023. Ma non ci credo, Bobino.
>> Eh,
>> e tra poco arrivo a 2026.
>> Vabbè, tra 100 miliardi arrivi su Marte.
Allora,
>> sono fortunato. È incredibile. Ado, sai
cosa faccio io? Non faccio più nulla.
Cioè, faccio ancora tre passi.
2024 2025 2026 e non mi muovo più di qui
finché non mi succede qualcosa di
meraviglioso, di incredibile.
>> Ah, tipo un trapianto di cervello,
magari con quello di un macaco.
>> Paolo.
>> Sì,
>> io capisco che è dura farti ragionare,
ma è il 2027. Va bene. Allora, concerto
di Pud del 1984. Roby Fachinetti a metà
del concerto butta la sua maglietta
sudata e dove arriva proprio sulla mia
faccia dove ero seduto. Fila 2, posto
026.
>> Ah, è una maglietta sudata, è proprio
una botta di fortuna, eh.
>> Sì, sì, la vedo. Dove ho conosciuto
Marusca? Dietro una colonnina del
soccorso stradale. La statale era la 20,
il chilometro era la 26. La prima volta
che l'ho fatto con Valeria eravamo in
una stanza all'albergo. Che numero? La
202 l'abbiamo fatto sei volte. E di
quelle due gemelle brasiliane, una di 20
e una di 26 anni, ne vogliamo parlare?
>> Una di 26. Se se ti sei mai stata in
Brasile tu.
>> No, ma nemmeno tu,
>> eh. E allora lascia perdere.
>> Vabbè, vabbè, tutto molto bello, anche
molto idiota. Però adesso andiamo a
lavorare, dai. Paolo, se non puoi stare
lì a oltranza. Se se stai fermo lì, io
vado nel tuo ufficio, prendo il
cartonato dei Pù e gli disegno a tutti i
boccoloni anni 70 a Riccardo Fogli, ci
credi? Eh,
>> io di cui non mi muovo, eh. Mai dire di
no alla fortuna. Porta sfortuna. Dove
vai? Non fargli i boccoloni, eh.
>> Bita ancora con la giacca. Non mi dica
che non è ancora passato dal suo
ufficio.
>> No, ma scherza. Avevo la giacca perché
stamattina c'erano certi sul caffè
perché era freddo, ma adesso
>> m beh, faccio quello che vuole, basta
che mi consegni la pratica smerilli, ne
ho bisogno subito.
>> Ah, beh, certo. La pratica smerilli è
nella mia valigia.
>> M
>> quella lì sul tavolo.
>> Ah, sì, sì.
>> Sulla mochette
>> sotto il soffitto e vabbè,
>> la prenda pure. Eh,
>> quella è la sua valigetta, la prenda
lei.
>> Ma insomma, direttore, dopo tanti anni
che siamo qui, il mio, il suo, quello
che è mio è dell'azienda.
Vabbè, basta che ci muoviamo.
Ma dentro la sua valigetta,
>> direttore, ma siamo no una grande
famiglia. Quello che mio è suo e quello
che è suo e egli ad esso.
Mi sa che è suo.
>> Vita, lei credo che la macchinetta stia
su da sola, eh.
>> Eh,
>> come mai ad orologi?
>> Ah, perché così ho il doppio delle
possibilità di arrivare puntuale. È
intelligente, eh.
È qui per un caffè?
>> Sì, l'idea era quella, ma ho finito la
moneta.
>> Paolo,
>> sì,
>> lasciami stare, per favore. Sto facendo
una cosa difficile. Offro un caffè al
dottor Keller qua perere.
>> Hai parcheggiato l'alfa nei posti per
gli handicapati. Te la stanno portando
via.
>> Ma che gli handicapati? Ma non bastavano
i vigili. Bubino, vai a spostarla tu, ti
prego. Grazie, molto gentile.
>> Ma perché non vai tu, scusa. Tanto io
sto lavorando. Anzi, io adesso cammino
di là e vado a finire la pratica fogli.
Dottor Geller.
Uh!
>> Vabbè, comunque io me ne rimango qui,
eh. Bello, tranquillo al mio posto,
tanto cosa sarà mai? Un'auto, un'auto? È
un'auto?
>> Detto, ne so, l'Alfa è la cosa a cui
tiene di più, ha sempre fatto di tutto
per difenderle. Adesso improvvisamente
rinuncia così, senza lottare. Non
capisco perché.
>> Ma diciamo che
lei crede nei numeri fortunati,
>> no?
>> E allora c'è un campo. Oh!
Uh!
M
>> ma allora Luca aveva ragione. È proprio
vero che non ti muovi più.
>> Lasciami stare più in bagno.
Pippo, non hai sentito? Vai in bagno.
>> Non ne ho voglia.
>> Pippo, guarda, non ci provare, eh.
>> Sapevo che prima o poi sarebbe arrivato
il mio giorno. 3 2 1 Paolo, vai in bagno
>> subito.
>> Pippo, torna qua, torna qua.
>> Ma che bella giornata. Beccato da De
Marinis, beccato da Geller. L'alfa
rimossa, mandato in bagno da Pippo.
>> Mi sembra una giornata come tutte le
altre. Tu sei solo invidiosa perché non
hai un numero fortunato e si vede dalla
vita. Uh! Tu invece devi star lì fermo,
non potrai neanche andare a casa
stasera. E magari Valeria lasciandola
sola magari
>> Prima cosa, attenta come pare di
Valerio. Seconda cosa, chi se ne frega
di Valeria. Io sto qua anche tutta la
notte, se serve, mi faccio portare una
branda e dormo, non muovendo i piedi,
eh. Perché questo si fa per un omoro
fortunato. Aspetto un anno, 2 3 4 5
anni, ma non mi muovo.
>> Eh, permesso.
>> Prego.
>> No, no, è il mio numero. È il mio
numero.
>> Ah, ma c'era un numero e non mi sembra
che c'è tutta questa fila. Metti il
casco fucsia di al Vedi che la fortuna
non esiste. Vieni, tieni le chiavi della
tua macchina. Tieni.
>> Ah, ragazzi, c'avete degli spicci?
>> Cos'è?
€100. M'erano sotto il piede di Wow,
come sono fortunata. Così potrò
prendermi un cappuccio.
>> Numero fortunato di Paolo è 2026.
Beh, sempre meglio di quello di Silvano.
6,28 periodico.
>> Aspetta, mi direi che anche tu credi nei
numeri fortunati. Certo. Noi per esempio
ci siamo conosciuti di martedì 15 alle
15:15, ti ricordi?
>> Quindi il tuo numero fortunato è il 15.
>> No, è il 72.
>> Vieni qua, vieni qua.
>> Tua moglie ti lascia se le manca cosa?
>> Sul conto
>> può essere
>> il sesso.
>> Può essere. Nel tuo caso è difficile,
non può essere.
>> Le presine a forma di mucca.
>> Può essere.
>> Ma può essere tutto.
>> Già. L'importante è che manchi qualcosa.
Se le dai tutto quello che chiede si
stufa, ti lascia, va a rompere i maroni
a qualcun altro.
>> E può essere.
>> Eh.
>> E quindi
>> niente, direttore, non si trova da
nessuna parte. Abbiamo guardato ovunque.
>> Silvano, si ricorda che cosa le ho detto
quando le ho affidato la pratica
>> importanza che Buriani è un cliente
enorme e che non va persa per nessuna
ragione al mondo. Poi ha detto cretino
due volte. Potrebbero essere state le
ultime due volte che me l'ha sentito
dire, a meno che non le incroci fuori
dalla mensa dei barboni, cretino.
>> Eh, l'ha detto ancora, quindi non sono
licenziato. Ma comunque, direttore,
glielo giuro, io non c'entro niente.
>> Non mi interessa. Risolverò il giallo e
licenzierò il colpevole. Vi dimostrerò a
che cosa è servito rimanere sposato con
Luisella per tutti questi anni.
>> Perché sua moglie non fa il poliziotto?
>> No, ma solo 20 anni. Fletcher.
>> Signori, vi ho fatto chiamare perché fra
voi si nasconde il colpevole di un
orribile crimine, la sparizione della
pratica buriana, un crimine di cui però
con il mio acume sto per rivelare il
responsabile.
>> Mamma mia, direttore, mi sembra la
flecce.
>> Ma più occuta
>> spaventato.
>> Ho fatto preparare questo plastico dei
nostri uffici perché intendo ricostruire
tutti i passaggi di mano della pratica
buriana. Direttore televisione.
>> Silenzio, professor Bruno.
>> Eh,
>> guardo esattamente quanto serve per fare
tutto questo. Nulla è lasciato al caso.
Scoprirò il colpevole con le buone o con
le cattive.
>> Giusto, chiedeva ai piccoli bastardi. Ha
preso la pratica.
>> Calma, calma Vittorio, non è ancora il
momento di sparare. Proviamo prima con
le buone.
>> Bene, signori, cominciamo. Andate nei
vostri uffici.
>> Gloria. Eh sì, direttore. Ah,
>> bene. Cominciamo.
>> Questa è la pratica, Silvano. Ieri lei
ha finito di compilarla, poi ha chiamato
Gloria per fotocopiare.
>> Sì. E così hai fatto Gloria.
>> Sì, ecco la pratica.
>> Bene. Gloria, lei ha preso la pratica e
poi
>> e poi sono andata in area relax dove ho
incontrato Alex che mi ha offerto un
caffè. Poi sono andata al magazzino per
contare le graffette che continuano a
sparire.
>> Ma l'ho dimenticata.
>> No, che non l'ha dimenticata. Ha
rovesciato il caffè sulla pratica
rovinandola e l'ha nascosta per evitare
che qualcuno la scoprisse.
>> Ok, bambolina, poggia la pratica
lentamente. Nessuno si farà del male.
No, non spari. Io sono uscita, quando
sono tornata, la pratica non c'era più.
Alex era con me, può testimoniare.
>> Ah, no no no no no. Io passavo di lì
giusto il tempo per un caffè, poi se lo
andate via subito. Eh,
>> ma quando io stavo andando via Alex si
stava mettendo lo smalto. Ah,
>> scherziamo direttore. Io non mi metterei
mai lo smalto.
>> Sta macchia nera che cos'è? Smalto o
vernice? Eh,
>> ti sta bene, Silvana, ti dispiacerebbe
ogni tanto farti gli amori tuoi.
>> Esattamente, Rogi, mi lasci lavorare?
>> Ah, che
>> avevo notato da tempo lo smalto della
sua collega Silvano.
>> Sì. Lei non ha il senso della suspense.
>> Eccoli.
>> Ah, Silvano, era ora. Non l'ho neanche
toccata. Allora, Alex, confessi.
>> Ok, va bene. L'ho presa io. Gloria
l'aveva dimenticata.
>> Ok, subito tornata tra le mani di
Gloria.
>> No, non c'era. L'ho lasciata sulla
scrivania, ma subito dopo è arrivata
Patti.
>> No, sto mentendo. Non hai le prove.
>> Sì, invece tu sei arrivata di corsa e
perché suonava il telefono di Gloria e
al telefono era Vanda. Ti ho sentito
dire certo Vanda. E Vanda è qui e può
testimoniare, vero?
>> Basta, basta. Ok. Sì,
però io ero lì, ma non ho visto nessuna
cartellina verde, direttore. Giuro che
non l'hai vista. Era rossa.
>> No, era verde. L'ho cambiata io prima di
tutto.
>> Allora, se conosce il colore vuol dire
che l'ha vista.
>> E tu, Silvano, quand'è che vuoi vedere
tuo figlio? Weekend dispari o pari?
>> E va bene, mostro, comincia a dire le
tue preghiere.
>> No, no, è un modo di dire. Non la vuole
mica sentire pregare davvero.
>> Voglio sentire prima la confessione e
quindi tutti gli indizi portano a lei.
>> Ok, lo confesso.
Io ero lì perché mi serviva all'aiuto di
Gloria per un lavoro importante. Intanto
che ho preso la cartellina ci ho messo
un postito pratica Buriani fotto copiare
e l'ho portato sulla scrivania di Vanda.
>> Oh
>> no no no no. Io non c'entro. Oddio,
oddio, oddio, mi manca l'aria.
>> Peccato non poterli torturare. A
quest'ora sarei già immensa e oggi ci
sono i cannelloni.
>> No, ma io non c'entro niente. Io quella
pratica l'ho mai neanche vista.
>> Sì, allora è colpevole. Tutti i
colpevoli dicono di essere innocenti.
>> E allora essere innocenti, infatti tutti
gli innocenti sono colpevoli.
>> Vittorio, io conduco le indagini. Se
Patti non ha delle prove, Vanda è
innocente.
>> Pulita. Eh no, guardi qua, direttore.
Pratica Buriani.
>> Direttore, questo è il mio postit ed era
sotto la sua scarpa, quindi colpevole.
>> M
>> e va bene, confesso, l'ho presa. Io poi
sono andata nell'area relax perché
volevo fotocopiarla, ma non c'era più
carta, allora sono andata a prendere la
carta e quando sono rit non c'era più.
>> Quindi è stata lei. L'ho sempre saputo,
ma volevo vederla crollare,
>> crollare. Crollare. Eccomi qua. Eh, che
cosa la preferisce?
Oh, signor direttore, la prego. Io sono
innocente, non c'entro nulla.
>> Vanda, non c'entra. Sono stato io. Oh,
>> mi scusi direttore, ma Gele fra i
sospettati? Vale lo stesso? Quindi lei
sa dov'è la pratica?
>> Certo. E anche lei dovrebbe saperlo.
>> Oh,
dovrei.
>> Ea, ho capito di cosa si trattava. Così
ho scritto su un foglietto urgente
all'attenzione del direttore e l'ho
messa sulla sua scrivania.
>> Ah! Ah! E quindi la pratica è sempre
stata sulla scrivania del direttore.
>> E lei, Gloria, non mi ha detto niente.
Ma hai idea di quante cose ci sono sulla
mia scrivania?
>> Ma non c'era niente. La sua scrivania
era completamente sgombra, a parte una
cartellina verde proprio al centro. Oh,
>> ma allora è vero, l'ha sempre avuta lei.
Mi dispiace, signor direttore,
>> perdo il posto.
>> No,
>> signorina, che cosa ci sta facendo qua?
>> Ho perso la mia borsa.
>> Eh, e non si ricorda dove l'ha messa?
>> Sì, questa mattina sono uscita
dall'ascensore e sono subito venuta a
prendere un caffè. Poi sono andata nel
mio ufficio, l'ho posata e sono
ritornata qui per la ricostruzione.
>> E nel suo ufficio non c'è.
>> Ah!
E perché non ha guardato bene? Ah, si
preoccupi, ci penso io. Ha spostato le
cose. Mh. Ah,
>> ce l'ha le chiavi dei cassetti?
No,
>> stai tornando a casa, sei in ascensore,
improvvisamente ti rendi conto che oggi
è il compleanno di tua moglie e tu non
hai il regalo per lei. Che cosa fai? Ah,
vai dal portiere, gli dai €20 e lui in
cambio porta un pacco regalo da un altro
condominio. Blocchi la Quando esci non è
più il suo compleanno e non devi
regalarle niente. Ci stacchi la
pulsantiera dell'ascensore e le regali
quella.
>> È semplice, tutte e tre. Prima le faccio
portare il pacco misterioso, poi torno
in ascensore, stacco la postiera, lo
blocco, così se il regalo nel pacco è
brutto non fa niente. Tanto ci vediamo
dopo mezzanotte. E se Alex la mattina
dopo arrabbiato quale mi faccio
perdonare con una bella pulsantiera.
>> Ma datato. Come hai fatto? Non hai più
bisogno di me. Me l'avevi già fatta ieri
sta domanda, Paolo.
>> Oh, stai perdendo colpi.
>> E scusa, ma fra una bagnina e
un'idraulica che ti faresti?
>> Ma la bagnina subito, no? La bagnina ti
butti in mare, arriva, ti salva, ci puoi
provare. L'idraulica devi pagarla almeno
l'uscita. Son €50. Eh, e poliziotta è
rumena.
>> Rumena non è una professione.
>> Beh, però tutta grandissima
professionista, eh.
>> Sì, quelle che conosci te di sicuro.
>> E fra avvocatessa e meccanica.
>> Non scherzare, eh, la meccanica non
esiste. Ci sono confini con una donna.
Uno è la porta di un'officina.
Beh, ognuno effettivamente ha il suo
sogno erotico e anche il suo incubo. Io,
per esempio, un'informatica
mai non riuscirei mai a innamorarmi di
una che fa mio stesso lavoro.
>> Ho l'informatica neanch'io. Non potrei
mai innamorarmi di una che ha il tuo
stesso stipendio.
>> Olmo, lo so che è ancora in pausa
pranzo, ma si ricorda che fra poco
arriva il consulente per volut C'è
qualche problema?
>> Eh, no. che non riesco a craccare la
password di Bastard Surf.
>> E chi sarebbe questo Bastard?
>> È è un pirata informatico che sta
mandando in palla il sito di un mio
amico, no? E che ovviamente poi potrebbe
anche introdursi nella nostra rete
aziendale, quindi
>> sta provando con Offraft,
>> ovvio.
>> Ah, e allora si può tentare con
l'algoritmo di Ash?
>> Ma certo, è di una semplicità
geniale.
>> Bene, vedo che vi intendete già, mentre
io no. Ghesizzi, il nostro consulente
informatico, la dottoressa Opala.
>> La devo chiamare Iris?
>> Sì.
E però va bene anche Olmo, mi chiamo
Olmo.
>> Bene, buon lavoro. Dottoressa Opali,
attendo il suo rapporto sulla rete
aziendale.
>> Allora, da dove vogliamo cominciare?
>> Eh, facciamo comunicare le nostre
macchine.
>> Se mi concede i suoi privilegi.
>> Tutti quelli che vuole.
Ah, dice quelli di amministratore di
sistema.
>> Esatto. E qual è la sua password?
Imbarazzante.
>> Imbaraze.
>> No, è eh
>> l'avevo detto che era imbarazzante.
>> Beh, che dire? Non ho mai visto un
sistema di queste dimensioni funzionare
in maniera così efficace.
>> Eh, grazie. Non m'avevano mai detto
prima d'ora una cosa così.
>> Vado a riferire a De Marinis. Con una
rete così perfetta il mio lavoro finisce
qui. Mi ha fatto piacere conoscerti.
Anche a me.
Hai visto la Madonna? Vcare.
>> Amo un'informatica.
>> Ah, quella che è appena andata via. Mi
sembra più carina che informatica. Avrai
sfoderato le tue armi. Certo.
>> No, non è vero. Sono rimasto
paralizzato. È troppo perfetto per
rischiare di sbagliare.
>> Ah. Oh, regola numero uno. Con le donne
non esistono errori. L'unico è non
provarci nei primi 4 minuti.
>> Ecco, lo vedi? Ho già sbagliato.
>> Calma, calma, calma. C'è la regola
numero due: hai sempre tempo per
riprovarci.
>> Lascia perdere. La mia rete è un
gioiellino. Lei non ha più niente da
fare qui. Domani sarà lontana in
un'altra aziendatalro e io non posso
fare niente per fermarla. Scusa, spacca
tutto, almeno poi lei viene e ti sgrida.
No,
>> Paolo, se esistesse il Nobel per la
gnocca lo vinceresti tutti gli anni.
>> E secondo te cosa vado a prendere tutti
gli anni a dicembre nei bagni
dell'Autograde di Barberino?
Eh, che bella cerimonia. Tutti i
camionisti in fracca. Ah, bravo.
Bello.
>> Chi è stato?
>> Io.
>> E perché?
>> Ho seguito il tuo piano, tu ascensori,
luce, tutto.
>> Ah, questo è il mio piano. Appuntamento
al buio senza via di fuga. Geniale.
>> Esatto, anche perché adesso c'è un sacco
di lavoro da fare sulla rete. Prima che
riparta il server ci vorranno ore,
bisogna rinserire dentro tutti i codici.
L'informatico dovrà fermarsi qua un
sacco di tempo. Io avrò il tempo per
corteggiarla.
>> Che cosa è successo? Olmo
>> un simpatico blackout.
Ok,
>> già fatto. Che rapidità!
>> Piuttosto vediamo di capire che cosa è
successo.
>> Eh,
>> ma ti hannoato la rete?
>> Vale,
>> eh? Sì, sì.
>> Eh, da principianti. Chi l'ha fatto?
Magari aveva pochissimo tempo.
>> Infatti ci hanno messo 1 minuto e 16
secondi in un certo cyber Romeo.
>> Olbo, dottoressa, ma ma si può sapere
che cosa è successo?
>> Il nostro firewall è un colabrodo.
Dovremmo lavorarci giorno e notte noi
due insieme. Eh, se volete posso dare
una mano. Sono un esperto di Firefrost.
Non capisco. Lei mi aveva garantito che
la nostra rete era perfetta. Ma si può
sapere che razza di consulente è?
>> Temo di essere stata poco professionale.
>> Si spieghi meglio.
>> Beh, il signor Gesiz è stato molto
simpatico, carino. L'ho l'ho trovata in
temo di essermi distratta, ma adesso so
che la vostra rete fa schifo e che la
colpa è del signor Gesizzi. Non mi
dimenticherò mai di te e di questa
figuraccia. In settimana le mando la
relazione a un programma di protezione
valido.
>> Vabbè. Eh, ogni lasciata. Ogni lasciata.
No, Iris, ti posso spiegare?
>> Ma che cosa vuole spiegare? Ormai è
tutto chiaro. Lei è un cretino.
>> Allora, quanto ti
>> una promozione? Straordinari non pagati.
La mia dignità. Ah, tre quarti di cuore.
>> Vedi, l'avevi anche detto, mai con una
che fa il tuo stesso lavoro.
>> Già. Anche tu hai avuto una brutta
esperienza con una donna sindacalista?
No, veramente, guarda, le sindacalisti
erano le uniche che me la davano. Vabbè,
fatti forza, sono sicuro che non ti sei
perso niente.
>> Poi invece non era mica male, eh? Agile,
resistente, un po' scomoda quelle gambe
lunghe, ma un modo l'abbiam trovato, eh.
>> Nervi,
>> è meglio che la sua idea sia davvero
buona. Sapia che sono venuto solo perché
lei ha usato la parolina magica.
Risparmiare, lo so, è magica anche per
me. Le spiego. Hai presente quelle
signore nei bagni dell'autostrada,
quelle che ti chiedono una piccola
offerta, in cambio tengono il bagno
pulito.
>> Ha deciso di cambiare carriera o è una
metafora per dirmi che questo ufficio le
sembra una allurida latrina?
>> Nell'una o nell'altra. Direttore, questa
è Roberta Petrillo, detta alla medusa, è
una delle migliori signori del bagno
rimaste in Italia. È un luminare della
ritirata.
>> Roncobilaccio est si aggirava nel
parcheggio così come un cane abbandonato
e ripeteva tornelli, tornelli. Si rende
conto? L'hanno licenziata per mettere i
tornelli.
>> E allora io che sono un genio ho pensato
portiamola in azienda così risparmiamo.
Lei ci tiene il bagno pulito e noi non
la paghiamo. Geniale.
>> Questo è un ufficio, non è una piazzola
per camionisti. E perché dovrebbero
pagarla?
>> Vabbè,
>> vabbè. Eh, mi sembra giunto il momento
di fargliela vedere. Forza, vada. Però
non gli stia troppo vicino perché è
pericoloso, eh,
>> perché mi aggredisce con lo scopino del
water
perché mi guarda così? Cosa vuole? Una
moneta? Ho usato gli spicci dal
panettiere e e poi il bagno è mio. Io
sono il direttore.
La smeta. E va bene. Ecco, ecco le
moneta. Ecco. Vi prego, ditele di
smettere.
>> Eh, eh, è andata bene che non ci ha
messo anche il colpo di tosse, senò gli
intestava pure la casa al mare.
>> Certo che è brava, eh. Ieri ha fatto due
piattini pieni. Le autostrade non
dovevano licenziarla, dovevano in borsa.
>> E guarda com'è felice,
>> eh. Non c'è niente di più bello che far
del bene agli altri.
>> Eh, già.
>> Va bene. La nostra metà dell'incasso di
ieri.
>> Eccolo qua. €30.
>> Oh! 30
€30. €30. Sono 15 a me, 15 a te. Pensa a
te. Il primo giorno ha già fatto €60.
Prende già più di Vanda.
>> Eh, ma deve ancora ambientarsi. Fa lo
sguardo da 0,50. Eh, ma c'è anche lo
sguardo da €1 e da €2 e da anche tre.
>> Lo sguardo da €2 me l'ha fatto a me ieri
>> e tu
>> gliel'ho dati io. Luca Nervi. Oh, ma sei
una brava.
>> Eh, qua è sprecata. Come mettere un sexy
shop nel salotto di Patti?
>> Eh, anche perché una persona quante
volte va al bagno nella giornata? Due,
tre anni.
>> Eh, ma siamo quattro.
>> Oddio, con il polpetore insassicciato di
Valere io forse arrivo a sei, ma lo fa
solo la fer agosto. Quindi
>> ti immagini come sarebbe bello un mondo
dove tutti non fanno altro che andare al
cesso. 10-15 volte al giorno non ci
sarebbero guerre, carestie, ci sarebbe
solo un'unica lunga fila davanti a un
wateror.
>> Sai che ci sta? Vogliamo che questo
sogno diventi realtà. Adesso subito.
Pippo, non dovevi andare in bagno.
>> Ma veramente ci sonoato. Bagno.
>> Vorrete mica che pagli un'altra volta?
Andata
>> giù pesante. Pensa che bello un mondo
dove sono tutti come Pippo. Beh, non in
quel senso. Neanche in quell'altro.
Facciamo €10. E non l'ho mai detto.
>> Funziona bubino. Bevono tutti come
motorini truccati. Quanto ha voluto il
cuoco?
>> Per doppio. Perroncino ne vuole 10. Eh,
>> laativo non ha voluto sapere.
>> Quanto storie? Vabbè, vada per il sale,
peperoncino, dobbiamo farli bere sempre
di più.
>> Vada, vada, vada, vada. Ha bevuto? Lo sa
che un adulto deve bere almeno 20 l
d'acqua al giorno?
>> Signor Luca, mi dispiace, non posso
berne l. Alla mia età con la vescica non
si scherza. Eh,
>> chi se ne frega, se ne vada. Vabbè,
faremo meno di vanda come cliente. Tanto
sono le 2, sta per partire l'operazione.
Patacca pulita.
>> Ma no, ma ma che cos'è? Ma è grasso
quello del cucino.
>> Ma perché lavo ancora qua io? Vergogna.
>> €2.
Vabbè, eccoli.
>> Funziona anche il business della macchia
è nostro. Il nostro impero si espande.
Sì, Bill Gates se la sta già facendo.
Snui sarà costretto a venire nel nostro
bagno.
>> Anche la medusa è un po' contenta, eh.
Sembri incattivita al solito.
>> Vedi, ti ha fatto lo sguardo da
caramella gommosa. Ti vuol bene.
>> Fate la F destra macchie sulla sinistra.
Per chi vuole solo lavarsi le mani c'è
uno sconto. Tre mani al prezzo di due.
Ma
>> però non è giusto. Perché dobbiamo
pagare se poi dentro è sporchissimo? Eh?
Oh,
>> siamo rimani di un motel messicano.
>> Zitto, questa è la legge. Ti scappa,
devi venire da noi. Ti sei macchiato,
devi venire da noi. Ti spiace e devi
andare in bagno a piangere. Devi venire
da noi.
>> Mi sei simpatico. Ti faccio un'offerta
che non potrai rifiutare. Ti il primo
strappo di carta igienica è gratis.
>> Va bene,
>> però oggi è già la quinta volta che
pago.
>> Pago, stia comoda.
>> Contempla il nostro capolavoro. Abbiamo
costruito un grande impero che passerà
alla storia di un impero fatto di
macchie, di sudore, di cartici.
>> Ragazzi, datemi una mano. Pippo si è
sentito male per la puzza.
>> Che succede qui? Che cos'è Pippo? Lo
sapete che non è assicurato? Ah, è tutto
in ordine, direttore. Stiamo registrando
un'affluenza superiore alla norma, ma ma
in breve tempo cercheremo di adeguare i
servizi.
>> Adeguare ai servizi. Sì,
>> sì, sì, sì, sì, sì, sì.
>> Ah, capisco. Vi siete messi in proprio
un vostro business che nonccia i suoi
business.
>> Non avete capito?
>> Lo sapete che tutto quello che succede
qui è affar mio? Non è bello fare affari
a casa mia senza considerare il mio
distorbo? Beh, eh, potremmo dare, non
so, farla diventare socio al 10%. Io
pensavo più al 100%.
>> Ma scusi, ma se facciamo al 100% noi che
socio, semplice, i soci che ripuliscono
il bagno.
>> Nervi, bitta. Pensavo avreste voluto
salutare la medusa.
>> Che cosa pensa di fare? Non ha il
diritto di portarla via di qui.
>> Ma non la porto mica via io. È lei che
ha accettato il mio invito per lavorare
al mio circolo del golf. Ah, dovreste
vedere le nuove occhiate da 20 e €50.
Sa, c'è una clientela molto più ricca.
>> Ma lei è d'accordo da Lello.
>> È d'accordo.
>> Stai tornando a casa, sei in ascensore,
improvvisamente ti rendi conto che oggi
è il compleanno di tua moglie e tu non
hai il regalo per lei. Che cosa fai?
Ah, vai dal portiere, gli dai €20 e lui
in cambio porta un pacco regalo da un
altro condominio. B, blocchi l'ascensore
e aspetti che passi alla mezzanotte,
così quando esci non è più il suo
compleanno e non devi regalarle niente.
Sì, stacchi la pulsantiera
dell'ascensore.
>> È semplice, tutte e tre. Prima le faccio
portare il pacco misterioso, poi torno
da ascensore, stacco la postiera, lo
blocco, così se il regalo nel pacco è
brutto non fa niente. Tanto ci vediamo
dopo mezzanotte. E se Alex la mattina
dopo arrabbiato uguale, mi faccio
perdonare con una bella pulsantiera.
Quanto fidato? Come hai fatto? Non hai
più bisogno di me.
>> Me l'avevi già fatta ieri sta domanda,
Paolo.
>> Oh,
>> stai perdendo colpi.
Tecnico cretino ha dimenticato di nuovo
le chiavi della macchinetta.
>> Tadan. Guarda qui il regalo per Valeria.
È la prima volta che l'ho tradita.
>> Hai festeggiata insieme?
>> No, da solo. Lei non sa niente. Però
comunque un regalino. Beh, belli son
belli, eh. Gli ho pagati un sacco di
soldi, ma mi hanno regalato 1000 ore di
telefonate fino alla fine del mese.
>> Bella roba. Alla fine del mese mancano 3
giorni. Ci sono 72 ore in tutto,
>> eh. La prossima volta che tradisco mia
moglie per la prima volta lo faccio a
inizio meso.
>> Eh, però questi telefonini hanno una
cosa pazzesca, eh. Cosa? Prova, prova.
Casca,
>> così. Pronto? Pronto?
>> Un vivavoce potentissimo con quattro
casse stereo. Ah,
>> e sennò diventi sordo.
>> Drin din din.
Oh, com'è bella liva agevolata. Oh,
com'è bella saperla calcolare.
>> Ehi,
ehi, Silvano,
>> ma chi sei?
>> Sono Dio.
>> Davvero?
>> Ma no, scemo, sono qua dentro la
macchinetta. Avvicinati che ti sento
poco.
>> Ma come dentro la macchinetta? Ma te
neanche Pippo.
>> E io infatti sono più piccolo di Pippo.
Sono un nano.
>> Ma
>> seduto.
>> E cosa ci fai dentro la macchinetta?
>> Il caffè. Quel bastardo del tecnico
della macchinetta risparmia su tutto. 5
anni fa mi ha chiuso qui dentro con una
moca, un fornellino e buonanotte.
>> Ma ma è assurdo. Ma ma se vuoi ti apro e
magari se tiro.
>> Fermo.
>> Non puoi.
>> Il tecnico ha messo un sistema di
sicurezza.
>> Se uno prova a forzare lo sportello, la
macchinetta si riempie di caffè e io
muoro.
>> Ah, un nano affogato al caffè.
Bella questa.
>> Senti, Silvano, puoi farmi un favore?
Puoi portarmi un panino cotto,
gorgonzola e rucola. Di solito pensano a
tutto Luca e Paolo. Ma
>> ma Luca e Paolo sanno che sei qui.
>> Certo, è per quello che sono sempre qua.
Mi aiutano, mi portano da mangiare, è
per quello che gonfiano le note spese.
>> Ah, ok. Allora, li cerco e gli dico che
hai fame.
>> Aspetta, Silvano, aspetta un attimo.
Sento dei passi.
>> Eh,
>> Paolo, Paolo, ma tu sapevi del nanno
dentro la macchinetta?
>> Sì, sì. Beh, lo sai anche tu. Beh, meno
male, così non faccio più finta. Ciao
Franco Junior.
>> Franco Junior? Ma anche suo padre si
chiamava Franco.
>> Beh, non lo so. Beh, comunque è un anno,
non è che si può chiamare Francone. Eh,
>> ciao Paolo. Vuoi dire a Silvano di
andare a prendermi un panino? Lui non
vuole.
>> No, vergogno. Silvano ti fa sempre
caffè, neanche un panino gli porto.
>> No, ma veramente volevo solo sapere come
facevate a passarglielo. Hai chiuso lì
dentro.
E ja
>> siamo
>> eh be c'è il trucco. Tu prendi il
panino, lo dai a Paolo, lui lo mastica,
poi fai dei
>> dei dischetti di panino masticato grossi
come una moneta e li infila nel buco.
Però Paolo lo vuol fare da solo che se
lo guardi si vergogna.
>> Ohogo. Semplice ma geniale. Allora, vado
a prendere il panino. Eh
>> sì, facciamo due. Mangia il nano. Eh,
sai? Deve crescere.
>> Ah, beh, ok. Tu non ti muovere, Paolo.
>> Grande, però prossimo giro gli chiediamo
qualcosa di più di due panini. Eh,
che Silvana è proprio scemo, eh.
>> Sono il vero nano.
>> Luca, Luca, mi sa che serve un terzo
panino.
>> Silvano, ho bisogno di un favore. Non mi
sento tanto bene. Non hai €100 per la
mia medicina per l'asma. Dagli a Paolo,
lui sa come fare.
>> Sì, ma e che io non ce li ho €100 in
contanti.
>> Ti prego, soffoco, con la bocca sulle
ginocchia. Qua fa caldissimo, sto
morendo.
>> No, no, no, no. Non dire così, non dire
così. Tu non morirai, chiaro? Insieme ce
la faremo, capito? Ah, ma perché non
rispondi? Franco Junior, tutto bene? Eh,
tieni duro, tieni duro. Vado a cercare
Nuca e Paolo.
>> Ma porca miseria, si è scaricato il
cellulare, devo tirarlo fuori da lì.
Dove le ho messe le chiavi della
macchinina? Raga, ragazzi, ragazzi,
ragazzi, in mano ho avuto un collasso,
bisogna chiamare il 118.
>> No, ma secondo me dorme. Ma sono le
5:00, dopo i cartoni dorme sempre. Ma
no, no, no, no. È svenuto di colpo, sta
malissimo. Sta morendo.
>> Chi è che sta morendo? La vostra voglia
di lavorare.
>> Ragazzi, ragazzi, dobbiamo dirglielo. Il
direttore mi ascolta. C'è un nano. È lui
che fa il caffè e si è sentito
malissimo. Dobbiamo fare qualcosa.
>> Silvano, se questa è una barzelletta,
lei la sta raccontando davvero
malissima. La verità, ma ragazzi,
diteglielo anche voi. Tieni duro, tieni
duro. Arrivo subito. Pover
>> perché ho l'impressione che dietro
questo nano vi nascondiate voi due?
>> Io 1,85 m come faccia a nascondermi
dietro un nano.
>> Direttore, su non ci può credere. No,
cioè mettere un danno nella macchinetta
è troppo anche per noi.
>> Lo credo bene, anche perché se scopro
che c'entrate con questa storia acqua
qua.
>> Se il nano della macchinetta al telefono
con l'acqua si rovina. Si
>> rovina il telefono.
>> È vero. Eh beh, ma morire è peggio che
perdere il cellulare. No,
>> ecco. La prossima volta che dimentico
qui le chiavi della macchinetta
chiamatemi. Lo dico anche per voi.
>> Ma €400 di telefonate buttate via. Non
ci posso credere. Un attimo però. Eh,
quando si è rotto il telefono e si è
rotto dentro la macchinetta, quindi
magari ripagate voi. Eh,
>> eh, ma ho capito, ma anche a me mi si è
rotto lo smistatore X20 che è
grandambio.
>> No, no, vè, magari c'era
un'assicurazione che pagava tutto e
>> no, mi dispiace, è colpa vostra, ma
maledetti smistatori, è il secondo in un
anno che mi muore.
Mannaggia
nano.
>> Eh,
>> il nano.
>> Non ce l'ha fatta.
In effetti sono ancora scosso. Fa una
certa impressione pensare che un
impiegato abbia cercato di
>> costarnato. Il ragioniere Piccardo è già
in una clinica psichiatrica e non mi
rappresenta più nessun pericolo per lei.
Ma così per curiosità che teste gli
stava facendo?
>> Ho semplicemente chiesto di scegliere un
caffè alla macchinetta.
>> E scegliere un caffè sarebbe un test.
>> Persino il tipo di caffè che un uomo
sceglie può rivelare aspetti chiave
della sua personalità. Un uomo è il suo
caffè. Lei, per esempio, cosa sceglie?
Scelgo di andarlo a prendere al bar.
>> Sembra un'ottima idea. E quale bar
sceglie? Perché sa, a seconda del tipo
di bar che un uomo sceglie.
>> Grazie dottor Geller, fa sempre piacere
iniziare la giornata con uno dei suoi
test.
>> A dire il vero è un test diverso dagli
altri, è un test di pensiero laterale.
Per risolverlo non dovete fermarvi alle
soluzioni più ovvie. Siate creativi,
guardate da angolazioni inconsuete,
percorrete strade nuove.
Ho capito. Leggete e e rispondete come
riuscite.
>> Ai funerali della madre una ragazza vede
un ragazzo sconosciuto e se ne innamora
perdutamente. Qualche giorno dopo la
ragazza uccide sua sorella perché
>> Oh, mi raccomando, eh, pensiero
laterale,
>> cioè, cioè così
oppure così. Cosa vuol dire pensiero
laterale?
>> Vuol dire che devi lasciarmi
concentrare. Ti ricordi com'è andata
l'ultima volta? Sì, quando dovevamo
scegliere tra due cetrioli identici è
andata che che è andata male perché non
hai voluto seguire il mio metodo.
>> Il tuo metodo ambarab cicoccò non è un
metodo, è ambarab ciccò. E poi quella
volta c'erano almeno due risposte,
invece stavolta dobbiamo inventarcela,
dobbiamo essere creativi. Ha detto di
non essere banali.
>> Il suo garage con la classica
retromarcia in testa coda l'ha messo
sotto cose che capitano. Mia cugina, per
esempio, mi ricordo una volta stanno
guidando il
>> test si svolge nel mondo reale, non in
casa bitta. Eh, e poi la risposta al
testo può mica essere stato un
incidente, no? Magari ha scoperto che la
sorella era la l'amante del ragazzo e
per questo la uccide per gelosia. Ma va,
le donne non uccidono mica per gelosia.
Le donne vanno con un altro, tipo me.
No, aspetta, ce l'ho la ragazza uccide
la sorella perché è pazza.
>> Eh, sì, che è pazza. Eh, la risposta è
pazza. E allora la storia del funerale.
Pazza, scusa, ma te lo vedi una che
prende una cotta a un funerale. È ovvio
che è pazza.
Beh, anche se
te l'ho raccontato della tipa che
guidava il carofuno ebrea funerale di
mio zio.
Ragazza, la madre, no, matte, ragazza,
avete sconosciuto, si innamora, ragazza,
uccide sorella. Ragazzi,
>> allora hai trovato la soluzione, bubino
>> in realtà il vero fratello da della
sorella, della madre, ragazzo del
fratello della madre. Io vado eh
>> ragazzo della madre e ragazzo della
madre. C'ho la soluzione.
>> Eh sì,
>> c'ho la soluzione. C'è solo una
soluzione. Sì,
>> la soluzione
>> è che tu
>> vada nell'ufficio di Geller, forzi la
serratura.
>> Vado nell'ufficio di Geller, forzo la
serratura dell'ufficio di Geller. Ma
secondo te mi faccio riscare? L'unica
volta che ho la soluzione? La soluzione
sì. La ragazza è pazza, non c'entra
niente il funerale.
>> No, l'hanno messo solo lì per fare un
po' di ambientazione il funerale. Ma
scusa, eh, ma allora potevano scrivere
la ragazza pela un kiwi e poi uccide la
sorella. Ma se una pela un kiwi non vuol
dire Riccardo Fogli uccide la sorella,
allora vuol dire che è pazza.
>> Paolo, se il test dice che la ragazza va
al funerale della madre e poi uccide la
sorella, vuol dire che c'è un
collegamento, no?
>> Eh sì, l'ho fatto anch'io.
>> Eh,
>> il test sulla ragazza del funerale. E la
risposta è: "Perché il cuore della
sorella non batte più". Se batteva
ancora vuol dire che l'aveva solo
ferita. Eh,
>> non farà piega. Che ci fai con sta
giacca?
>> Ah, l'ha dimenticata Galler in sala
riunioni. E meno male che gliel'ho
trovata. Ci sono dentro il portafoglio
le chiavi del suo ufficio.
>> La giacca di
>> Eh sì, c'è un cartellino attaccato alle
chiavi con scritto ufficio gel.
>> Sì. Eh,
>> almeno così mi sembra dal tatto. Io non
c'ho lo devo proprio provare.
>> Ma lascia stare, non è il tuo stile, poi
ti sta grande.
>> No, no, pazienza. Eh, per me indossare
la giacca di geller un sogno, capito?
Come quelli che si mettono la maglietta
sudata del calciatore, capito? M fa
impazzire questo odore. È puro Geller,
hai capito?
>> Ma chi sei? Una specie di fan di Geller.
Non sapevo che Geller avesse dei fan.
Eh, sì, sì, sì. L'ultimo raduno è stato
il mese scorso, tutti travinta, gli
occhialini, a raccontare storie della
regione di Fu, a segnarci sui libretti a
vicenda.
Oh, io mi sono divertito. Eh,
>> ho la risposta.
Ho la risposta. Sì,
la la ragazza la uccide la sorella
perché spera che il ragazzo si
ripresenti al funerale. E non è male,
eh? Non è male, non è male. Tu la pensi
così o no? Ognuno la pensa a m sua.
Ognuno la pensa moto su. Risposta del
test era sulla scrivania di Geller.
Ho rubato una chiave, poi ho aperto
l'ufficio di Geller e poi ho rubato la
risposta. Ho rinchiuso l'ufficio messo
le chiavi della giacca che c'ha Gloria.
>> Vabbè, io scrivo questa, tu fai quello
che vuoi. Tempo scaduto. Vediamo un po'
cosa avete scritto. Vita
perché la ragazza è pazza, ha
parcheggiato in testa coda e il cuore
della sorella non batte più. No, non è
la risposta giusta, ma ammetto che ha
pensato lateralmente.
>> E come no? No, perché sul parcheggio
posso anche sbagliarmi, ma sul fatto che
la ragazza è pazza e il cuore non batte
più. No, anzi, secondo me è un test, il
test è taroccato e la prossima volta lo
pensa in maniera un po' rudimentale, non
è una mente raffinata come noi. In
effetti è carino questo test.
>> Già l'ha inventato un celebre psicologo
americano per riconoscere i potenziali
assassini. Dopo lo sgradevole episodio
di Piccardo, non voglio correre altri
rischi.
>> No, ma anche se Paolo ha sbagliato la
risposta, le assicuro che non è un
criminale.
>> Gli lo posso assicurare anch'io. Infatti
il presunto criminale è chi risponde
giusto.
>> No, beh, no,
non tutti quelli che rispondono giusto
sono, cioè uno può anche avere fortuna.
>> Non si preoccupi, sono certo che lei
avrà dato la risposta sbagliata. Mi fa
vedere? Sì, perché magari
No, la prego, non mi guardi, non mi
guardi così, dottor Geller, io io sono
normale, glielo giuro, sono normale.
>> Mervi, lei ha dato la risposta giusta,
>> quindi i casi sono soltanto due.
>> O lei è uno psicopatico o ha copiato il
test.
>> No, no, no, nessun
>> mi dica cosa preferisce.
>> Nessuna delle due. No, no. Eh, scusi,
eh, mi mi guardi, eh? Le le sembro il
tipo del maniaco. Assolutamente no.
>> Eh, dottor Geller, la sua giacca. Mi
scusi, un po' stropicciata e che Luca
l'ha voluta provare due volte. weekend
si traveste sempre da lei.
>> Ho copiato, ho copiato, ho copiato il
testò segnare. Ecco, Luca Nervi, Luca
copiato.
>> E qualche giorno dopo la ragazza uccide
la sorella. Perché
>> ti do tutta la notte per scoprirlo.
>> Mh. Perché sperava che così avrebbe
rivisto il ragazzo al secondo funerale.
Ovvio.
>> Lo conoscevi già.
>> Vero amore non si ferma davanti a niente
e a nessuno. L'amour
è uno di quei test per scoprire quanto
sei romantico, vero?
Bravo mio alunno. Dunque, c'è un c'è
c'è c'è un Ah, sei qua. C'è un
ingrediente che permette a una coppia di
durare nel tempo. Qual è
>> la passione?
>> Ma la passione? Ma la passione? Ma ma
che risposta è? Il pepe. Il pepe. Il
pepe. Gli ingredienti. Ma
>> passione in senso largo.
>> Ma no, ma invece il pepe la risposta è
in senso stretto. G tieni sempre un po'
in tasca. Così quando lei inizia a
tirarti le cose tu glielo lanci in
faccia, così è il tempo di scappare. E
il pepe pepe pepe
>> caro direttore, è stato piacere, ma noi
ce ne andiamo a casa, così non si può
lavorare.
>> Ma neanche per sogno, solo perché i
vostri uffici sono un po' umidi.
>> Un po' umidi. Ci sono 5 cm d'acqua,
sembra l'ufficio di un bagnino.
>> Ma quante storie! Gli operai
sistemeranno tutto in tre giorni,
intanto potete lavorare nell'ufficio di
qualcun altro.
>> Non lo so cosa dice la legge.
>> Eh, allora
>> ogni dipendente deve avere a
disposizione almeno la la la VB
costruiti sulla tangente del suo ufficio
diviso due.
>> Ah, mi faccia perdere tempo in stupide
verifiche. Qualunque cosa dica la legge,
voi mi servite oggi e mettetevi dove vi
pare, anche qui, per quel che mi
riguarda,
>> in area relax. E dove lo beviamo il
caffè? In garage?
>> Vabbè, solamente così ci sacrificheremo
per l'azienda. Ma se dobbiamo stare qui,
allora questo deve essere il nostro
ufficio a tutti gli effetti, è solo per
noi.
>> Come volete, organizzatevi, basta che vi
mettiate a lavorare. Vanda, mi faccio un
favore, mi porti qua il mio ufficio?
>> Sì, certo, signor Luca.
>> Ufficio le ho detto
>> così la scrivania. Sicuro. Sembri in
castigo. Com'era meglio prima
>> che vista accesso?
>> Vabbè, allora allora non so. Vista
ascensore.
>> Se passa la parte vista accesso uguale.
Guarda così com'è. Secondo me è
perfetto. Vista macchinetta.
>> Non è male questa idea, eh? Dovrebbe
essere sempre così con noi due da soli
in area relax con l'aria tutta per noi,
la macchinetta tutta per noi e quando
vogliamo un caffè. Voilà.
>> Fantastico.
>> Senza bisogno di alzarci. Eh,
>> potrei anche vendere le gambe su
internet, tanto a che mi servono.
>> Ad andare in bagna. Eh, sì, si potrebbe,
eh. Basta fare un buco nella sedia e uno
nel pavimento.
>> Eh, beh, grazie. compagnuccio di banco.
>> Grazie amichetto. Però adesso si lavora,
eh.
>> Ok.
>> Ma cosa ci fate in area relax con la
scrivania?
>> Questa non è l'area relax, è il nostro
nuovo ufficio, l'ha detto De Marinis.
Quindi aria.
>> Sì, aria che non c'è abbastanza base per
altezza per per tre persone. Smamma.
>> Pippo, non dovevi andare in bagno.
>> Ma veramente? Pipo, esci dal bagno
>> subito.
>> E adesso vattene che dobbiamo lavorare.
>> Oh,
>> voi due che lavorate in aria relaxa.
Questa me la voglio proprio vedere
tutta.
>> Perché seò te ne vai ti prendo per il
collo. Con questa ti affogo nel cesso
senza neanche muovermi dalla scrivania.
Eh,
>> m certo che chiunque passa di qua può
vederci. A me dà fastidio.
>> Tranquillo, ci penso io. Pippo, chiudi
gli occhi e fila via. Forza.
>> Non è una soluzione più. Però se
accecchiamo tutti i colleghi poi è un
casino. Ti immagine il disastro giù nel
parcheggio.
>> Visto? Bastavano due tovaglie della
mensa per avere un po' di privacy.
>> E allora e allora? Allora, allora non si
bussa.
>> Eh, ma come si fa a bussare sulla tenda?
>> Almeno chiedere permesso. No,
>> ha ragione, signor Paolo, è che sono un
po' affaticata per questo affare. È
pesantissimo, eh? È tutto di legno.
>> Come? Come? Quello non è un affare, è
un'immagine sacra.
>> E la smetta di alitare i suoi ragazzi
vado a prendere arresto.
>> Eh sì,
>> ma senti, siamo qui traaglie. C'è un
fusaggio, ma stai scherzando? Questa è
roba che mi serve per il lavoro. Quando
sono al telefono con qualche cliente un
po' difficile, io guardo negli occhi
Roby, lui mi dà la forza.
>> Ma quello lì, invece?
>> Silvano,
>> vi alzarti tutte le volte.
>> No, scemo io a non pensarci.
>> Eh, Togo, lavorato in area relax. Posso
venirci anch'io?
>> S, non stiamo giocando, stiamo
lavorando. Anzi, se te ne vai magari.
Eh,
>> scusate, mi avete chiamato voi.
>> Ti abbiamo chiamato per dirti che oggi
Lara Relax è il nostro ufficio, quindi
tu qui non ci devi venire. Eh, fuori.
Aspetta, aspetta, aspetta, visto che se
un po' di
Ah, scus
Ah,
oh!
>> Senti, senti un po' e perché non
chiamiamo Olmo e gli facciamo il gioco
dell'ec.
>> Il gioco dell'eco quale sarebbe
>> il gioco dell'eco? Quale sarebbe? E beh,
e beh.
Dai Paolo, non possiamo passare la
giornata così. Devo lavorare anche un in
10 anni. È una questione di principio.
Vabbè dai, faccio anch'io, dai.
>> Faccio anch'io.
>> Ce fai copi?
>> No, no, figurati, guardavo allora sul
tuo monitor perché perché sul su mio la
vedo sempre. No, no, figurati,
mancherebbe.
Boh.
Ah!
Allora, facciamo così. Sì,
>> adesso mettiamo questi così. Io le mie
cose dalla mia parte e tu fai le tue
cose dalla tua parte.
>> Ma poi, ma guarda, chi se ne frega delle
tue note spese, dice Silvano che ne
sbagli sempre.
>> Ma cosa fai?
>> E c'è una macchiolina.
>> E allora dalla tua parte fai come vuoi.
Ma questo è il mio monitor, non lo devi
toccare.
>> Va bene, va bene, però l'aria è di
tutti. L'aria è di tutti.
Oh, come sto bene adesso. Niente,
rompitta.
>> Ma sì, stai pure lì nel tuo ufficio
triste. Ma ricordati che se ti serve il
bagno ti arrangi perché è nel mio
ufficio.
>> Il bagno ci sono andate immense.
Comunque io il mio ufficio lo uso per
lavorare, mica come te. Pronto, dottor
Di Lazzaro? Sì, sono Luca Nervi,
responsabile acquisti.
Scusi un attimo. E senti, la vuoi
piantare? Che c'è? Che che che vuoi? È
il motore della mia prima Alfa Sud. La
uso per rilassciarmi. Va bene.
Ura che mi ha mandato
>> pr dottor Tizio. Sì, sono Paolo Bita.
Quello che ha l'alfa che fa sarebbe
>> ci sarebbe un Scusi, scusi.
>> Eh, senti, sto parlando con un fornitore
>> e io con un cliente. Come dice dottor
coso? No, no, non si sente perché c'è
questo cretino del mio collega che urla.
se non la smetti subito. Ti giuro che io
che che ti giuro che cosa sono nel mio
ufficio, faccio quello che mi pare. Ma
>> sì, è vero. Ognuno nel suo ufficio può
fare quello che gli pare. E allora io
voglio cantare. Credo che canterò tutto
il repertorio di Riccardo Fogli. No,
>> Riccardo Fogli No, che non lo so.
Ehi,
>> Narry bit, ma che cosa avete combinato?
>> È colpa sua.
>> Ma non fate i bambini, avete voluto
l'area relax e l'azienda ha fatto un
grande sforzo per venirvi incontro,
quindi rimettetevi a lavorare, cretini.
No, io non ci voglio stare con lui.
>> Sono io che non voglio stare con questo
qui.
>> Eh, ma Nervbi, lei conosce la legge?
Ogni dipendente deve avere la base per
l'altezza dei metri cubi costruiti sulla
tangente dell'ufficio diviso 2 o roba
simile. Base per altezza però ci sarebbe
la tangente.
>> Ah,
>> e cioè
>> si potrebbe dire agli operai di
accelerare i lavori, magari con un
regalino, diciamo €300.
>> Ah, naturalmente in eurero, perché
l'azienda non può. Eh! Ah, ovviamente la
tangente è per due.
>> Caro Rogi, purtroppo il suo ufficio non
sarà agibile per alcuni giorni.
Imbiancano.
>> E beh, io come faccio? Nella stanza di
Patti per qualche giorno, si intende.
>> Un togo. Tutto il giorno insieme a
Patti. Andremo d'accordissimo.
>> Non ne dubito, non ne dubito. Passo
domani a vedere come vi siete sistemati,
eh.
Silvano, torna qui subito. Ah, sì. E da
quando hai una volontà? Eh, allora di a
Pippo di tornare.
Neanche lui. Allora, tornate qui. Silva.
Ma come no? Telefono in faccia. Silvano.
>> Ma come ha chiuso il telefono? Ma è
incredibile. E da quando hanno aperto la
nuova area relax al piano di sopra, qua
hanno mollato tutti.
>> Egoisti. Mica ci pensano a noi. A chi
diamo fastidio adesso? A chi diamo
fastidio se non c'è nessuno? E io mi
sono anche stufato di fare scherzi
all'estintore. Non non reagisce.
Poi di sopra,
>> nella RLX c'è anche una finestra.
>> E allora ci si possono buttare da quella
finestra. Noi rimarremo qui in questa
area relax. Nella nostra area relax. È
dove abbiamo passato più tempo della
nostra vita.
>> Hai ragione, bene alla nostra area
relax. E la nostra area relax vuole bene
a noi.
>> Esatto.
>> Hai visto che carina? È il suo modo di
accarezzarti.
Ragazzi, l'altra relax è troppo più
toga. Il caffè migliore, è più grande.
C'è anche la finestra. Questa relax fa
schifo.
>> Sì, ma è il nostro schifo. È il nostro
schifo. Sei uno schifoso. Sei come
quelli che abbandonni i brutti. Sono
sono degli esseri viventi. Una relax è
un'area.
>> Silvado. Eh, Silvado è
che ci manchi. Vedi, non c'è neanche più
l'impronta della tua testa sulla
macchinetta.
>> È vero. Che peccato con tutto il tempo
che ci hai voluto per farla.
Ragazzi, ma perché non venite su anche
voi? Oltretutto giravoce che qui presto
toglieranno anche la macchinetta.
>> Eh, che cosa? Non ci penso neanche io.
Non mi muovo di qua.
>> Bravo.
>> Io non qui a far niente. Fin quando
continuerò a sta qui a non far niente
starò qui a farlo
>> o a non farlo o a farlo. Comunque sto
qui.
>> Ragazzi, è dura, lo so, ma rassegnatevi.
Questa re relax è finita.
Però
se volete un'ultima testata alla
macchinetta.
>> Ma davvero lo faresti per noi? Ah. Oh,
grazie. Se vado così mi commuovi.
>> Anch'io. Ho già le lacrime agli occhi.
>> Niente, hanno scassinato ancora. Secondo
me è stato ragionier trotte. È lì da tre
ore. Ma che cosa fa? Come si veste?
>> Non lo so, non l'ho mai visto fuori dal
suo ufficio. Occhio che arriva. Eh,
>> come vi piacciono? Rosse, nere e blu.
Cosa?
>> Ne ho di tutti i tipi. Eh, usate da
poco. Un buon prezzo mi faccio.
>> Vabbè, io la quattro colori non
>> Ah, ti piace l'arba forte?
>> Sì, sì. Tu invece sei più da matita,
vero? Come
>> ho una 7B che la puoi temperare con le
dita da quanto è morto.
>> No, grazie. Mi spiega perché si è messo
a spacciare cartone azienda.
>> Qui la vita è difficile, bisogna
arrangiarsi.
>> Le vendi penne a casa ne ho 1000. Le uso
come cannucce per le bibite. Ho anche
delle gomme nuove, dello scotch
arrotolato e poi, scusate. Sì, hanno
licenziato acqua fresca. Ma chi? Quello
fissato coi bianchetti. Ce ne saranno
dozzini. Arrivo. Scusate, vado.
>> Oh, oh, oh, ma cosa fai? Va via, va via,
va via.
>> Questo questo
>> Salvatore più Pippo. E chi è Salvo?
>> Non lo so, ma mi
>> Salve. Buongiorno.
>> Buongiorno
>> Andrea. Vanda. Loro non ci hanno
abbandonato, eh. Venite, vi offriamo un
un bicchiere d'acqua verdognolo del
rubinetto.
>> Stia ferma qui e guarda in basso. Io
recupero la borsa.
>> Ma ma Andrea, ma non ti ricordi? Siamo
noi. Ti divertivi tanto a picchiarci. E
anche te, Vanda, ti divertivi, insomma,
non ti divertivi.
>> Paura. È tanto un brutto posto qui.
>> Ma cosa è diventato questo posto?
>> Oh, se ne sono andati.
>> Acqua fresca, non ti avevano licenziato.
>> Sh. Abbassa la voce. Acqua fresca è
morto. Ora mi chiamano lo smirzzo.
>> Vabbè, magari è un'occasione per fare
un'altra carriera.
>> Un'ottima occasione.
>> Sì. Eh,
>> fuori Bonipasto.
>> Ma stai scherzando, vero?
>> Non si scherza su Bonipasto. Svel e mi
raccomando, non staccati e non Ecco
questo.
>> Ma come? Due blocchetti soli oppure
quasi finiti.
>> E senti.
Ok. Ok. Bisogna convincere tutti, eh?
Bisogna convincere tutti a tornare.
>> Ci vuole un'idea forte.
>> Sì.
>> Mettiamo un gi box con tutte le canzoni
dei P.
Proviamo a farcela senza idea forte.
Sorridi. Più rilassato, più rilassato,
più rilassato, più rilassato. Eh, ma non
urlare che mi agiti.
>> Ok, sorridi. Fatta. Adesso la mando a
tutti e voglio vedere se non vengono
giù. Eh
>> beh, oh, adesso la finestra ce l'abbiamo
anche noi, eh. Eh,
>> ne ha una in meno Palazzo di fronte.
Comunque dove le hai prese tutte queste
cose? Ho
>> in giro per il palazzo. Comunque se ti
chiedono c'è un ragazzo dei traslochi
uguali dentro a me.
>> Senti, secondo te tornano? No, perché se
non tornano dobbiamo salire noi, lo sai?
Eh,
>> Paolo, certo che tornano. Ormai la foto
l'avranno ricevuta tutti. No, anzi, sai
cosa ti dico? Che tornano tra tre e
tornano e tornano e eh
raccolta i tempi. Beh, non sono
puntuali.
Conta.
3 2 1 ec
>> no
>> 3 2 1 2 1 Meno di uno.
È finita.
Non c'è più l'area relax. Non la sarà
più come prima.
>> Ma che Silvano non ti ricordi neanche
più come mi chiamo. Silvano.
>> Ragazzi, ho visto la foto. Ma è
toghissimo qui. Bravo. Ma
>> che bello vederti qui. Non dirlo a
nessuno. Eh,
>> guarda, ci sono anche Vanda. E sì, ma
poi c'è anche altra gente, altri ancora
che non conosco. Ma chi è?
>> Eh, non lo so. Ma si sta spargendo la
voce. Eh,
>> sentite il pavimento.
>> Davvero?
>> Sta tremando. Sembra una mandria di
bufali imbufaliti. È peggio. È una
mandria di impiegati in pausa.
>> Paolo, per favore, mi passi un
bicchierino? Ci provo.
>> No, e Paolo, quello che hai preso in
mano non è il bicchierino.
>> Guarda che non sono io, eh. Signor Luca,
penso di essere io, ma non riesco più a
levarla.
>> È il vostro anniversario. Devi decidere
che regalo fare a tua moglie. Puoi
scegliere tra A, una collana molto
costosa che lei desidera da mesi.
>> Costosa? Non è sbagliato.
>> B. Una collana molto meno costosa, ma
molto più brutta.
>> Ecco, più brutta questione di gusti. A
me piace. Non l'ho vista. Mi piace.
>> Sì. Un set di copertoni per l'alfa. No,
no, no, aspetta, è facile, la collana
meno costosa, anzi, se c'è di fianco una
che costa anche un filo meno.
>> Sbagliato, la risposta è c.
>> Un set di copertoni di per l'Alfa. Ma
non sono un regalo per lei, sono un
regalo per te. Allora è l'anniversario
anche mio. No,
>> Augusto Bicarinis, cretino.
>> Lui Binis si la faccia cretino.
Oh! Oh! C'è Gloria! Cretino.
>> Ma chi? Io perché? Cosa ho fatto?
>> Glore, stiamo scherzando? Questo è il
nuovo direttore Augusto Bichiaritis.
>> Ma che carini! Voi due siete troppo
simpatici. Ogni giorno c' avete un'idea
nuova.
>> Beh, in realtà io ho sempre la stessa
idea. Vediamo se la indovini.
>> Oddio, arriva C.
>> Eh,
>> ciao Ctino. Conosci Luca e Paolo?
>> No.
>> Eh,
>> ti va se prendiamo un caffè con loro?
>> No.
>> Eh, beh, è simpatico questo CTO.
>> Allora, cosa ha fatto oggi di bello? Ah
>> boh,
>> davvero?
Ma lo sai? Anch'io non mi ricordo mai
quello che ho fatto.
>> Bene. Ecco perché numere poeti.
>> Ma loro devono rimanere qui per forza?
>> Eh, boh, non lo so. Credo di sì. E
quando mi hanno assunto erano già qui,
ma proprio qui. Però sono simpatici.
>> Sì. Beh, sì. Non sono simpatici. Lui è
Luca Nervi, il responsabile degli
acquisti. Io sono
>> Paolo Bitta. Ah!
>> Eh!
>> Paolo Vita, l'uomo chiamato contratto.
Eh beh, tu chi sei? L'uomo chiamato
moletto? Ho capito. Salgo un'altra volta
quando c'è meno gente. Ciao.
>> Eh ciao.
>> Eh
>> peccato. Insomma, io lo trovo di una
noia mortale. Se incontra qualcuno in
ascensori lo lo fa addormentare prima
del piano terra.
>> Eh sì, vabbè, non è troppo simpatico,
però piace a tutte qua dentro. Vi
assicuro che conosco almeno 10 donne nel
palazzo che non riescano a resisterli.
Perché ha quel non so che
>> che si chiama bicipiti. È quello che
succede quando passi la metà della tua
vita a sollevare casse e l'altra metà a
chiederti come ti chiami.
>> Guarda, comunque questa cosa di Kurt che
lui è uomo, noi siamo simpatici, a me
non piace più. E cosa vuole questo CTO?
>> Una guerra. Da questo momento basta
spirso si cambia e vedremo se siamo
uomini o o simpatici.
>> Bravo. Io io faccio questa cosa qua
delle delle delle mani nei paturi.
>> Esatto. Qua mi raccomando, eh. Niente
barzellette, niente cose tipo. Sai qual
è il colmo?
Il colmo di Io amo i colmi.
>> Sai qual è il colmo per un bicchiere?
>> Eh, è qua. È qua il colmo. L'ultima
zigrdatura e dopo l'acqua de borda.
>> Ma non è una battuta.
>> Non è una battuta
stupida.
>> Arrivaito
>> giù.
Tutto bene?
>> Ma che hanno questi? Sono scemi. Hanno
mangiato pane e pesce.
Che simpatico! Certo che se fai ridere
sei proprio un uomo perfetto. Che ne
dici se stasera vieni a cena a casa mia?
>> Ma come? Ma come? Ma come a cena? Ha
anche sbagliato la battuta. Ma che pane
e pesce, pizza e pesce, pane e volpe si
dice. Quando sono scemi hanno mangiato
pane e volpe. Ha anche sbagliato la
battuta. Lasciali perdere. La vita è
così.
>> È inutile che continui a fare cur, tanto
se ne sono andati.
Oh, pane e pesce. Ma come gli è venuto?
>> Ma comunque ci ho pensato, eh. Non mi
interessa se non posso farmi Gloria. A
me piace essere simpatico.
>> C'ho pensato anch'io. Ah. E ti ho fatto
questo. Paolo Bcheritta, l'uomo chiamato
corretto. Oh,
>> incredibile. È fantastico. Anche perché
io ho avuto lo stesso pensiero e ti ho
fatto questo.
>> Faccia triste e soprattutto perché hai
usato il bicchierino piccolo?
>> Eh beh, eh, ma tanto lo sai, eh, non
sono importanti le dimensioni,
importante è come lo usi.
Eh,
>> dottor De Marinis, sono così felice per
la partenza. Pensi ho visto l'hotel su
internet, è bellissimo. C'è proprio
tutto, eh. Solarium, piscina, servizio
in camera. C'è persino la Callista.
>> Bene, allora vado a prendere due o tre
boccioni. Questa cista
>> se ne faccia una ragione, Nervi, lei è
escluso del viaggio premio in Costa
Smeralda.
>> Ma io non capisco come avete scelto chi
portare. Perché? Perché Paolo sì e io
no. Eh,
>> non faccia il complottista, Nervi. C'è
una lista ufficiale con precisi
parametri di produttività. I primi 10
vincono il viaggio. Sapia che io ho
lottato perché la sua posizione scalasse
la classifica.
>> In origine era al 24º posto.
>> Lei ha lottato per farmi salire in
classifica.
>> Certo.
>> E sono sicuro che dallo molto di più.
>> Buffe 24 ore su 24, champagn in camera.
Idromassaggio TV con canali a tema.
>> Sì, vabbè, canali a tema saranno qu le
solite storie di caccia, pesca, robe,
>> no? No, storie tipo casaling Tomaso,
bionde maggiorate, anzianotte con brio.
>> Sì, sì, lo so. È un genere di nicchia,
ma al suo pubblico.
>> Paolo, non ti pare che per essere un
weekend fantastico, fantasticissimo,
manchi qualcosa?
>> Oh, eh, Paolo, manco io. E cosa ti
diverti con Cataplano? E dai, quello lì
è noiosissimo. O con Vanda? Vanda
neanche dipendente, è stagista, non
dovrebbe neanche partecipare ai concorsi
a premio per dipendenti. Eh,
>> allora scusa, ma non sei 11o, dillo a De
Marini. Se lei non viene vieni tu. Ma mi
ci ha messo lui undeso non mi darà mai
ragione.
>> Vabbè, allora eliminiamolo. Un colpo in
mezzo agli occhi come ai manzi. Pom.
>> Eh, ma uccidere una persona per un
viaggio premi è troppo. È un po' troppo.
>> Una malattia grave, una fratturina. Ci
vorrebbe un piano. Un'altra appena va
arriva la salta. Eh, non può ginare, non
sai crossare.
>> No,
>> stavate parlando di me.
>> Scusi, signor Paolo, ma sono così
contenta del viaggio che le rubo anche
le frasi.
>> Nessun problema. Vanda, lei gioca a
calcetto?
>> Eh, signor Paolo, quando ero giovane io
le ragazze insegnavano giochi più
tranquilli.
>> Sai che Paolo non conosce il flick
flock?
>> Come? Non conosco bobino flick. Ma
certo, quando tu metti il mignolo così e
poi fai sals e forbice che una cosa
bisogna dire la parola nello stesso
momento. Poi si porge il mignolo così e
poi si esprime un desiderio. Aspetti,
aspetti, aspetti.
>> Espresso. 1 2 3
>> Ah! Ah, il mio dito
>> haverato
a noi, alla giustizia e alla piscina
riscaldata mezzanotte. Cidin.
>> Oh, Vanda, mi dispiace tanto, sa, il
>> Non si preoccupi, signor Lucca, il
dottore ha detto che posso partire lo
stesso.
>> Ah, beh, c'è una bella pellaccia lei,
eh. Grazie, signor Paolo. Ma in fondo è
solo un dito. Cosa importa? Vuol dire
che in piscina starò con la mano fuori e
le farò ciao ciao
>> ciao ciao
>> ciao ciao ciao ciao
>> ciao ciao. Bel tentativo. Ciao ciao
Bubino.
>> Voglio vedere se parte anche con un
braccio rotto.
>> Cosa faccio? Chiamo budello. Si nasconde
in bagno, le dà una bastonata sul
braccio.
>> No, no, Paolo, deve sembrare un
incidente.
>> Eh, e lui ha un amico vigile. Si
nasconde in bagno.
>> No, venga, venga, venga un attimo.
Senta, lei sa fare le fotocopie?
>> Eh, sì, signor Luca, ha bisogno di
fotocopie.
>> Ma avrei bisogno che mi insegnasse
Paolo, sveglia. Tieni il boccione,
Vanda. No, che pesa, eh. Oh, grazie che
siete gentili. Sì, allora, allora si
deve schiacciare questo pulsante, no?
Poi si mette l'ingrandimento, mettiamo
400. Ecco, poi si solleva così. La carta
la metto qui, quindi la metto proprio
qua la
>> Oh, mi spiace, mi sono inciampato.
>> Signor Paolo, non si preoccupi, è stato
un incidente. Lo so che lei mi voleva
aiutare. Vuol dire che non farò il
bagno. Tanto cosa mi interessa? A me
piace ballare.
>> Ma questa non è una vecchia, è un
Islander. Ma io non m'arrendo, eh. Ormai
è una questione di principio. Ma
>> papino, non possiamo mica rompere un
osso ogni due ore?
>> Perché no? Una gamba. Ci serve un piano
per romperle una gamba. Allora, qua cosa
abbiamo? C'abbiamo dei tavolini,
c'abbiamo il microonde, un fico, un
martello, un carburatore del dent gamba
con con un alito freschissimo. Dai, su.
>> Sparmo per terra, poi lei scivola. No,
>> ma che scivola col dentifricio? No, ma
ma col sapone sì. Col sapone sì. La
mochette se ci versi sopra il sapone non
diventa scivolosa, diventa pulita.
>> La mochette. Ma le piastrelle del bagno,
le piastrelle del bagno diventano
scivolosissime.
>> È vero. Eh, Vada.
>> Vada, presto venga. Ma ha fatto la pipì
prima di partire.
>> Eh, ma parto fra due giorni.
>> Ma deve andare subito, poi magari Pippo
occupa il bagno. Vada, vada, vada.
>> Vada.
Comunque secondo me se la davamo subito
un colpo in fronte come ai Manzi faceva
meno di soffrire.
Oh!
>> Allora io allora io sto dietro io sto
dietro eh. Oh Vanda, come mi dispiace
vederla così.
>> Non si dispiace così, signor Luca.
Certo, peccato per il viaggio, ma per
fortuna ho qui la mia nipotina Giorgia
che mi guard una bravissima infermiera
diplomatica. Piacere Paolo Bita, un
bravissimo venditore di Plometta.
>> Eh, De Marinis, se visto che Vanda non
può partire mi sa che mi tocca dopotutto
la lista canta. Sono l'undo
>> e tale rimane Nervi. La nostra banda
partirà lo stesso dopo le sfortune di
oggi. Si merita un po' di relax. No,
>> dottor De Marinis, non posso, non sono
autosufficiente.
La nostra azienda non lascia mai da soli
gli impiegati nel momento del bisogno.
Sua nipote partirà con lei e la cudirà.
>> Beh, se avanza fuori tempo potrà sempre
accudare.
>> Tutto lei, bitta. I posti sono 10 e
qualcuno deve rimanere a casa. Ma stai
sicuro che per lei ci saranno altre
occasioni per partire?
Bastardo! Hai visto cosa è stato capace
di fare pure di non farmi partire? Ma
hai visto che bravo che è stato?
>> Bravo, sì, non come te, ma bravo.
>> Avevo intuito alla sua passione per i
viaggi aziendali, ma mi ha sorpreso
vedere che è stato il primo a iscriversi
a questo.
>> Weekend indimenticabile sui percorsi dei
pellegrini. Verso la Terra Santa.
Partenza ore 3:00 del mattino, marcia di
74 km per notamento nel monastero
abbandonato di San Colosimo, dove i
partecipanti assisteranno alla
dimostrazione di un elegante set di 13
pentole con fondo in acciaio presso Fuso
1810.
È un imbroglio, questa non è la mia
firma, lo sa anche lei che Nervi non si
scrive con du R. Eh, già ne ero convinto
anch'io, ma poi qualcuno mi ha dato €100
e mi ha fatto cambiare idea.
Camera Café, episodio sesto, primo
capitolo primo, l'alba del nuovo mondo o
forse il tramonto.
Parte prima, il sapore amaro della
novità.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta, 44 anni, capo ufficio
acquisti.
Luca Nervi, 44 anni, responsabile
risorse umane. Ramon, addetto alle
pulizie di origini peruviane.
Pippo, giovane impiegato, solitamente
assente o distratto.
Scena iniziale: l'area relax
dell'ufficio.
Un tempo era un santuario della routine,
ora è stata sottoposta a un discutibile
rinnovamento.
L'illuminazione accecante, gli arredi
sono spigolosi e impersonali.
Al centro dell'azione la sacra
macchinetta del caffè, un glorioso
modello degli anni 2000, resiste
esticamente.
Luca Nervi, con un'espressione di
profonda delusione, osserva le pareti
grigie e lucide toccando con sospetto
una nuova sedia ergonomica.
Luca Nervi non mi piace. A te piace come
è diventato questo postaccio qua? Non lo
so. Non so se riusciremo a fare le
stesse cose che facevamo prima. Paolo
Bitta, il cui sguardo è perennemente
fisso sulla macchinetta del caffè,
scuote la testa con enfasi drammatica.
La mano che accarezza il metallo tiepido
del distributore automatico.
Il suo tono è quello di un uomo che ha
perso la propria patria. Paolo Bitta
dipende
dipende da una cosa fondamentale, caro
il mio Luca, lo spazio.
Lo spazio per il lancio del Silvano è
rimasto, è disponibile.
Lucca, in un'inaspettata dimostrazione
di pragmatismo logistico, si sposta di
lato, misurando mentalmente la distanza
tra la macchina del caffè e il muro
adiacente.
La tradizione, dopotutto, è sacra.
Luca Nervi, certo che c'è.
C'è sì, c'è ancora lo spazio vitale per
la nostra storica tradizione.
Non hanno osato toccare i nostri
rituali,
ma la loro conversazione viene
interrotta da una voce squillante,
giovane e quasi fastidiosamente allegra,
proveniente da dietro l'angolo.
È Pippo che sembra non aver notato la
minima ombra di cambiamento.
Paolo Bitta a voce alta spazientito.
Pippo, esci dal bagno.
Pippo, ci sei? Pippo emerge con un
sorriso così ampio da sembrare dipinto,
le braccia spalancate come se stesse
tornando da una missione lunare, non da
un semplice gabinetto.
Pippo, ciao ragazzi,
che bello rivedervi.
Come state?
Luca Nervi Pippo, non dovevi andare in
bagno?
Mi sembrava fossi
Pippo. Ma veramente?
No, io non Paolo Bta gridando, indicando
la porta del bagno. Vai in bagno
subito,
subito. Pippo,
Pippo, confuso ma obbediente si ritira.
Paolo Bitta ritorna alla sua lamentela
esistenziale guardando con orrore un
nuovo set di contenitori colorati per la
raccolta differenziata, posizionati con
cura maniacale vicino al bidone
tradizionale.
Paolo Bitta, ecco, hanno messo i bidoni
della differenziata.
Anni, anni e anni di glorioso
cestinismo, anni di onorata carriera nel
buttare tutto insieme, spazzati via,
buttati nel cesso per l'assurda e
ridicola illusione di voler dividere una
buccia di banana da un toner esausto.
Ma che schifo!
Ma tu ti rendi conto, Luca?
Uno va in vacanza per due sole
settimane, poi torna e gli hanno
ribaltato.
Luca Nervi con un tono di Dascalico e
una spruzzata di finta saggezza si
chiama cambiamento. Caro Bitta, con
l'acquisizione della nostra azienda da
parte della Feidan, la Grande
Corporation, c'era bisogno di
un'avventata di nuovo.
Io personalmente avevo suggerito di
cambiare tutti i dipendenti,
specialmente alcuni che conosciamo bene,
ma la dottoressa Corte non era
assolutamente d'accordo con questa
drastica misura.
Serviva solo un piccolo e innocling
degli spazi.
Luca gesticola ampiamente verso
l'ambiente rinnovato, indicando gli
elementi che dovrebbero evocare
ammirazione.
Luca Nervi illuminazione, l'arredamento,
il parquet chiaro. Tutto più
international, più cool, più adatto ai
tempi moderni.
Sì, ma bisogna ancora eliminare qualcosa
di vecchio, di superato, di totalmente
inutile, qualcosa che non ha più posto
nel nostro nuovo magnifico mondo
lavorativo.
Paolo Bitta, vedendo Luca guardarlo
intensamente mentre pronuncia le parole
e vecchio, superato, inutile, reagisce
con un'offesa simulata, stringendosi al
petto. Paolo bitta, ma non si permetta
di buttarmi via, caro il mio Luca.
Lei tra poco andrà in pensione, ma è
ancora un bell'uomo,
un uomo con una certa esperienza e un
certo fascino,
nonostante i capelli radi.
Luca Nervi ride scuotendo la testa. Non
stavo parlando affatto di me, caro
Bitta.
Ma in quel momento Ramon, l'addetto alle
pulizie, passa silenziosamente spingendo
il suo carrello degli attrezzi. Un uomo
che è l'emblema della vecchia guardia
dell'ufficio.
Paolo Bta con un lampo di orrore negli
occhi. Ramon.
Ma com'è possibile?
Ramon va in pensione.
Questi peruviani sembrano tutti così
giovani, ma in realtà
Luca Nervi, interrompendolo bruscamente,
indicando con un gesto teatrale la
macchinetta del caffè. No, bitta.
La macchinetta.
Lei la macchinetta del caffè.
È arrivata la fine. La gloriosa fine di
un'epoca.
È finita, lo capisci?
È finita l'era del macchiato, del
ristretto?
Questi sono gli anni del Frappuccino.
Luca estrae dalla tasca un volantino che
mostra un'immagine luccicante di una
moderna macchina del caffè, grande,
cromata e complicata, quasi una
navicella spaziale.
Luca Nervi, questo è il futuro, signori.
Questo è il nuovo mondo. Paolo bitta con
un grido di dolore genuino. Le ginocchia
che cedono leggermente, no. La
macchinetta? No. Bitta si avvicina alla
macchinetta abbracciandola quasi.
La macchinetta è più di un distributore
di bevande, è un simbolo, un luogo di
incontro, un testimone silenzioso di
innumerevoli cazzeggio.
Luca Nervibitta, questa vecchia
macchinetta rimarrà qui e basta.
Non possiamo tenerla, è obsoleta, è
ingombrante, non è cool, sarà
disattivata e portata via entro la fine
della mattinata.
Paolo Bitta da un momento all'altro
assume una posa che è un incrocio tra
William Walls e un sindacalista di
vecchia scuola.
La sua voce si alza, carica di
un'indignazione fiera e totalmente
sproporzionata.
Paolo Bitta. E allora, a nome del
sindacato che io rappresento e che mi ha
autodichiarato capo in questo momento,
le dico che se questa macchinetta rimane
qui, anche noi rimaniamo qui e non ce ne
andremo.
Guarda intorno cercando supporto.
Il suo sguardo cade su Luca Nervi che
sembra già avere i piedi bloccati.
Paolo Bitta è giusto. Paolo, ma è
giusto, Luca.
Poi vede Ramon che è ancora lì con il
suo carrello e lo tira per un braccio
costringendolo a unirsi alla protesta.
Paolo Bitta è giusto, Ramon. C'è un
nobile peruviano.
Visto Luca?
Siamo già in tre. Questo sarà l'ufficio
della vecchia guardia,
di quelli che hanno fatto la storia
vera, la storia vera e importante di
questa azienda.
In nome dei vecchi, gloriosi,
insostituibili tempi, noi rimaniamo qui.
Luca Nervi, sorpreso dalla rapidità con
cui l'improvvisa protesta è degenerata,
scrolla le spalle con un sorrisetto.
In fondo un pop di teatro in ufficio non
guasta mai, purché non gli tocchi
lavorare.
Luca Nervi, va bene, va bene, come
volete voi. Allora, in nome dei vecchi
tempi, sapete cosa vi dico?
Cretini!
Luca si allontana con una risata,
lasciando Paolo, Ramon e Pippo, che è
riemerso dal bagno, soli con la
macchinetta.
Paolo si volta verso Luca, il suo
entusiasmo si sgonfia leggermente.
Paolo Bta! E pure tu, Luca, pure tu,
cretino."
Si gratta la testa guardandosi intorno
nel nuovo ufficio.
Ramon lo fissa con un'espressione
neutra. Paolo Bitta, scusate, siamo
sicuri che questa cantina o quello che è
vada bene come ufficio?
Non è che dobbiamo
lavorare?
Ramon il suo solito enigmatico accento,
lavorare,
lavorare, questo è carino. Paolo sospira
rendendosi conto della stupidità della
sua domanda.
Il punto non è lavorare, ma resistere.
La lotta è appena iniziata.
La scena si conclude con Vitta che tenta
di accendere la macchinetta scoprendo
che è stata già disconnessa.
Un silenzio drammatico cade sull'area
relax.
Fine parte prima, capitolo primo. Tweet
V tai s tip tcpn tipu
titoa tu miq cv fong cac daiva ghn tng
gnr a.
Parte seconda, l'ufficio della vecchia
guardia e la guerra dei bidoni.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
Ramon,
Pippo,
dottoressa Corte, superiore, dottoressa
in economia.
Amanda, segretaria e addetta alle
pulizie.
Scena. La scena si sposta leggermente in
avanti nel tempo. La vecchia guardia
composta da Bitta, Luca e Ramon, ha
stabilito il proprio quartier generale
nell'area relax, che ora l'aria di un
accampamento di resistenza.
La macchinetta del caffè è il loro
totem, inerte ma glorioso.
Bitta e Luca sono seduti su due sedie
provvisorie, osservando con malinconia
la macchinetta silenziosa.
Luca ha un'espressione divertita. Bitta
è avvolto in un velo di
autocommiserazione.
Luca Nervi, ironico, quasi cantilenando,
arriva un po' dopo, ma quando arriva?
Non è carino da parte vostra?
Bittalo. Guarda Torvo. Luca allude al
fatto che l'idea della protesta è
carina, ma stupida. Un concetto che
Bitta afferra sempre con ritardo.
Paolo Bitta sospirando profondamente.
Una mano sulla fronte. Nervi.
Luca Nervi, ho saputo che avete
organizzato questa insensata protesta.
In quel momento la dottoressa Corte, una
donna di mezza età dall'aspetto
impeccabile, emerge dal corridoio, il
cui nuovo parquet lucido riflette la sua
figura autoritaria.
Si avvicina ai due con un'aria di
irritazione contenuta.
Dottoressa Corte, con tono fermo,
professionale e leggermente annoiato,
insensata.
Dottoressa Corte, le assicuro che questa
non è affatto una protesta insensata.
Questa è una vera e propria battaglia
ideologica, uno scontro di civiltà,
un conflitto tra il vecchio, onesto e
sincero e il nuovo, luccicante e vuoto.
Paolo Bitta, gesticolando con enfasi,
quasi sputando il termine, ma mi sembra
una mi sembra una una pagliacciata,
dottoressa Corte inarcando un
sopracciglio perfetto. Nervi. Luca Nervi
rispondendo immediatamente. Sì,
dottoressa,
dottoressa Corte, siete proprio sicuri
voi due, che vogliate vivere qui sotto
in questa zona che diventerà il nuovo
magazzino degli scatoloni come topi.
Siete sicuri di voler abbandonare la
luce del sole, i nuovi comfort e le
nuove opportunità per un pezzo di ferro
vecchio?
Prima che Luca Bitta possano rispondere
a questa pungente domanda retorica, la
scena viene interrotta da un'apparizione
inaspettata.
È Paolo, un altro impiegato che appare
con una tanica di plastica vuota in
mano, cercando un posto dove buttarla.
impiegato Paolo, guardandosi intorno,
confuso dal caos dei bidoni. Signor
Paolo,
signor Paolo,
scusi, scusi,
scusi l'interruzione.
Questa tanica,
questa tanica dove la butto, per
cortesia?
Paolo Bitta, infastidito
dall'interruzione della sua battaglia
ideologica. Una tanica.
Ma che diavolo di tanica?
impiegato Paolo. Sì, non ci sono i
bidoni grandi, i borcioni e serviva
qualcosa di grosso per farle spostare.
Devo smaltire i rifiuti chimici.
Paolo Bitta, gesticolando vagamente,
vada al parcheggio.
Vada di là.
Bitta ignora l'impiegato Paolo che si
allontana perplesso.
Paolo Bitta, volendo dimostrare che il
loro ufficial è comunque un luogo di
ospitalità e tradizione, si rivolge alla
dottoressa Corte. Paolo Bitta,
dottoressa, le posso offrire un nostro
caffè? Sono un po' scossa. Grazie,
dottoressa Corte, accettando con una
cortesia distaccata. Sono un povo
scossa. Grazie Bitta. Però questo umile,
semplice vecchio caffè ha qualcosa di
speciale.
La dottoressa Corte beve un sorso. La
sua espressione si ammorbidisce
leggermente in un'espressione che è un
misto di piacere inaspettato e disgusto
represso. Dottoressa Corte è quasi
buono. Qual è il segreto di questo
caffè, signori?
Luca Nervi con un'aria di grande
mistero. Il segreto di questo caffè,
dottoressa, è come viene pulita la
macchinetta.
Eh sì, è un segreto aziendale
gelosamente custodito.
Paolo Bitta, intervenendo con la sua
solita onestà brutale, per quanto ne
sappiamo noi, Luca, non la puliscono dal
2003.
La dottoressa Corte sussulta appena, il
che per lei è l'equivalente di un grido.
Bitta ha distrutto la magia in meno di 5
secondi.
Il suo volto torna subito
all'espressione professionale.
Dottoressa Corte, mettendo giù la
tazzina, comprendo
bene.
Ritorno al mio ufficio.
Spero che questa vostra
performance non si prolunghi troppo.
La dottoressa Corte se ne va. La
tensione si allenta.
Luca si rivolge a Bitta con un tono che
mischia l'amicizia alla provocazione
filosofica.
Luca Nervi, senti Luca, visto che è
tutto cambiato, che ne dici di
abbandonare il glorioso lancio del
Silvano?
Voglio dire, le cose cambiano,
la gente evolve, anche i pussi sono
sciosi.
Luca usa un'espressione gergale che sta
per anche i gattini sono stanchi o si
stufano, per alludere al fatto che anche
le tradizioni più amate possono finire.
Bitta reagisce come se gli avessero
insultato la madre e l'intera linea di
sangue. Paolo Bitta saltando in piedi,
indignato. Sei scemo?
Sei scemo?
Sei veramente scemo?
No, Paolino, è tutto a posto. I pussi
sono sempre lì nel cuore di chi sa
amare, di chi non vuole fermare la
musica della tradizione,
degli uomini solidi. Eh, Paolo Bitta,
dopo aver difeso l'onore dei Pussi,
guarda intorno al nuovo spazio cercando
un lato positivo.
Il suo sguardo cade sul pavimento lucido
e sulle luci al neon che danno
all'ambiente un'aria inquietante e
moderna.
Paolo Bta che bomba qui, un po' Batman
di Nolan, un po' sagra della sfiga.
Ma comunque
Luca Nervi, ridendosi sì, bitta, molto
più la seconda che la prima. In quel
momento la scena si anima. Arrivano due
giovani, dipendenti moderni e dinamici
che lavorano per la nuova gestione
Feidan.
Sono vestiti in modo troppo elegante per
l'ufficio e guardano Bitta e Luca con
un'aria di superiorità.
Giovane uno con un tono sprezzante. Cosa
volete?
Non ditemi che siete venuti qui in
questo vecchio tuburio per la
macchinetta. Eh, Luca Nervi con la sua
solita prontezza. Beh, di certo non per
voi due, cari miei giovanotti.
No, no.
Paolo Bitta intervenendo con un tono da
nobile decaduto. Luca, non vorrei
lasciare tutte queste fanciulle, le
nostre amiche, le nostre impiegate,
senza un buon caffè tradizionale. Dai,
giovane due. Peridacchiando. Sì, quello
di sopra fa schifo.
Fa proprio vomitare.
Luca Nervi, soddisfatto della conferma.
No, no, no, no. Questa macchinetta è
nostra.
E voi nuovi, voi moderni, vi beccate
quella nuova complicata che fa il caffè
allungato.
La situazione degenera in una disputa
infantile per il controllo della
macchina. I due giovani cercano di
circondare la macchinetta, ma Bitta e
Luca si mettono di guardia, protetti da
Ramonke, impassibile, li osserva come se
la cosa non lo riguardasse.
Luca Nervi, rivolgendosi ai giovani con
un sorriso di vittoria. Nervi, bitta,
potete anche lasciare la presa.
Avete vinto.
La macchinetta resta in area relax.
I giovani si ritirano sconfitti.
Luca e Bitta si guardano con un misto di
incredulità e gioia. Hanno vinto la loro
prima assurda battaglia,
ma la vittoria è effimera come sempre.
Fine parte seconda. Capitolo primo.
Tweet V. T s tip tcp h n t hb c a c h gm
tt. Capitolo primo. Dai tri daivatitici
kak cak rang buk wfong cak vangon ng.
Parte terza, la parabola del giardino e
il denaro smarrito.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
dottoressa Corte,
Amanda.
Un avventore misterioso, un uomo in
cerca di resto. Scena. La dottoressa
Corte ritorna, irritata dal fatto che la
sua decisione sia stata sovvertita dai
due impiegati ribelli.
La sua irritazione si manifesta in un
tentativo di impartire una lezione di
vita mascherata da Antica Parabola
orientale.
La dottoressa Corte si avvicina a Luca e
Bitta che stanno festeggiando la loro
vittoria con pacche sulle spalle e
qualche balletto improvvisato.
Dottoressa Corte nell'antica regione di
Lu, in estremo oriente. Il giovane
popolo dei mietitori conviveva non senza
difficoltà con il vecchio e saggio
popolo dei seminatori.
Bitta e Luca si zittiscono guardandola
come se stesse recitando una poesia
incomprensibile.
Dottoressa Corte, ma siccome purtroppo
si detestavano a vicenda con una forza
straordinaria, decisero, in un atto di
folle orgoglio, di ignorarsi
reciprocamente.
I mietitori non piantarono più, i
seminatori non raccolsero
e così, per colpa della loro superbia e
della loro incapacità di collaborare,
finirono tutti a mangiare lombrichi
crudi e a morire di inedi. All'inverno
successivo.
La dottoressa Corte conclude la parabola
con un tono drammatico, guardando i due
con aria di sfida intellettuale.
Dottoressa Corte, avete capito cosa
intendo, signori?
Paolo Bitta assolutamente confuso,
grattandosi la testa. Come sempre,
assolutamente nulla, dottoressa
zero assoluto.
Luca Nervi intervenendo con un tono da
interprete accademico. Paolo è facile, è
elementare. Mio caro Bitta, vuol dire
che il nuovo e il vecchio devono
imparare a convivere
e soprattutto a collaborare.
Ecco, il vecchio, cioè noi, porta la sua
esperienza, la sua saggezza, la sua
conoscenza della macchinetta e il nuovo
porta un piccolo cambiamento e l'aria
fresca. Paolo Bitta, sospettoso, hai
capito adesso, Bitta? Luca Nervi a bassa
voce rivolgendosi alla corte. Dopo
glielo spiego io, dottoressa.
Non si preoccupi,
il concetto è troppo astratto per le sue
capacità attuali.
La dottoressa Corte annuisce e si
allontana, soddisfatta che almeno Luca
abbia colto il messaggio, sebbene in
modo forse un po' troppo semplificato.
La scena torna al caos della
quotidianità.
In quel momento un avventore misterioso,
un impiegato che non fa parte del cast
abituale e che nessuno conosce, si
avvicina timidamente alla macchinetta
tenendo in mano una banconota di taglio
grande.
Avventore misterioso, buongiorno,
signori.
Mi scusi,
ha bisogno di qualcosa?
Paolo Bitta con il suo tipico eccesso di
zelo. Oh, salve, salve a lei. È che
volevo un caffè, un bel caffè corposo,
ma purtroppo ho solo questa banconota da
€50.
E non è che per caso qualcuno di voi qui
nell'ufficio della vecchia guardia ha da
cambiare o gli avanza una moneta, anche
una piccola moneta.
I tre, Bitta, Luca e Ramon, si guardano
tra loro. €50 sono una somma ingente,
specialmente in contanti, una rarità
negli uffici moderni.
Luca Nervi, fingendo una disperazione
improvvisa, portando le mani in tasca.
Io, guardi, purtroppo ho lasciato il
portafoglio.
L'ho lasciato di là, in fondo al
corridoio.
Paolo Bitta, seguendo immediatamente
l'esempio di Luca. Io invece l'ho
lasciato di su mio vecchio e fedele
scaffale.
Ramon solita concisione io l'ho lasciato
di giù. Molto giù. Avventore misterioso,
capendo il gioco e rassegnandosi. Va
bene, chiaro.
Capisco.
L'avventore misterioso scuote la testa e
si allontana,
ma prima di sparire dietro l'angolo,
Bitta lo blocca con una frase che rivela
la sua consapevolezza.
Paolo Bitta, grazie comunque, signore.
La prossima volta cercate di inventarvi
delle scuse un po' più fantasiose. Eh,
siamo tutte persone adulte e
ragionevoli, dopotutto.
Non appena l'ombra dell'avventore
scompare, l'atmosfera nell'area relax
cambia istantaneamente.
I tre uomini, che fino a un secondo fa
erano distratti, si fiondano sulla
banconota da €50 che è stata lasciata
cadere accidentalmente sul pavimento.
È come se un interruttore di avidità
primordiale fosse stato acceso.
Paolo Bta spingendo io l'ho vista per
primo e mia di diritto.
Luca Nervi, mettendo la mano in basso
vicino alla banconota. Io ho la mano più
sotto, quindi io ho la precedenza.
Ramon calma glacciale, mentre gli altri
due lottano. E io ho appena fatto una
puzzetta silenziosa.
Attenzione!
Bitta e Luca si ritirano subito
disgustati, lasciando Ramon un momento
di dominio sul denaro. Tuttavia
l'istinto di autoconservazione e il
desiderio di non farsi male prevale.
Paolo Bitta. Ok. Fermi tutti, ragioniamo
con calma, altrimenti qualcuno si farà
male e non vogliamo che accada.
Altre alziamo le mani tutti e tre
intesi.
Luca Nervi ansimando Paolo, intesi.
Giuralo sulla macchinetta.
Paolo Bitta alzando la mano destra 1.
Luca Nervi alzando la mano sinistra 2.
Ramon alzando entrambe le mani con
un'aria innocente tre. I tre si guardano
con la banconota ancora a terra. Nessuno
osa toccarla.
Si siedono, la tensione palpabile.
Paolo Bitta con tono da leader di un
team di crisi. Suggerimenti.
Qualcuno ha una proposta sensata da
fare. Luca Nervi con un lampo di
improvvisa onestà proposta 100% onestà.
Un'ipotesi: ridiamo i soldi al tizio.
Il tipo che li ha lasciati.
Paolo Bitta scuotendo la testa. Sarà
ancora in ascensore?
È appena uscito. No, Luca Nervi. Beh,
allora li prendo io. Tanto lo conosco il
tipo. Se non lo becco li restituisco
domani mattina. Garantito.
Paolo Bitta sospettoso a lo conosci?
E come si chiama questo tizio che lasci
€50 sul pavimento?
Luca Nervi Mario si chiama Mario. Paolo
Bta cognome Luca. Dimmi il cognome, non
il nome di battesimo.
Luca Nervi. Mario. Mario si chiama
Mario. Mario. Paolo Bta. Ironico. Sì.
Sì, è simpatico. Mario. Grande Mario.
Siamo tutti amici di Mario. Mario. Luca
Nervi. Siamo amici stretti. Stretti.
Paolo Bitta, siete amici?
Allora avrai il suo numero di telefono
cellulare.
Lo chiamo subito adesso e gli ridiamo i
soldi.
Dai, forza. Chiama
Luca Nervi con un'esitazione che
tradisce la bugia. Ah, certo.
Sì, sì, ce l'ho. Luca tira fuori il suo
smartphone, scorre la rubrica con fare
drammatico.
Luca Nervi, guarda, guarda, è qui in
rubrica.
Eccolo qua. Paolo Bta leggendo lo
schermo con gli occhi socchiusi. No, lì
c'è scritto Valeria.
Luca Nervi, mantenendo la calma con uno
sforzo incredibile. È il secondo nome.
Valeria.
Mario. Valeria. Mario. Sì, sì, è come
mia moglie, sai?
Paolo Bitta, incredulo. A, lei si chiama
Valeria di secondo nome Luca Nervi è sì,
perché ve l'ho già detto che Valeria, la
mia signora, di secondo nome fa Mario e
così a naso non è che questa storia
regge tantissimo, Paolo.
Bitta si arrende, consapevole che Luca
stava cercando di imbrogliarli tutti e
tre.
Si concentra sul problema di dividere la
somma. Paolo bitta in che punto ce l'ho.
Soluzione super amicizia.
Dividiamo
50 / 3 fa 16,6 periodico.
Luca Nervi. Vabbè, noi facciamo €16 e
arrotondiamo per difetto.
Paolo Bitta. No, no, no. Voi non fate
16.
Io il mio 0,6 periodico lo voglio.
È una questione di principio matematico,
di onestà intellettuale
e poi 66 centifetta.
Luca Nervi che comunque sono quasi
67ent.
Ho capito, ma che cosa vogliamo fare,
Paolo? Un fondo comune di investimento
da €2.
Dai, facciamo i seri. Paolo Bta con un
improvviso lampo negli occhi. Ottima
idea. Luca un fondo comune. Un fondo
comune di investimento.
Fine parte terza, capitolo primo. Tweet
V. Ts tip tcp h n t h t c h gm tt.
Capitolo primo da tri da vati cac rang
bookfong cac vangon ng.
Parte quarta. La febbre del gioco e il
test di Jeller.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
Ramon.
Scena: la banconota da €50 è diventata
un catalizzatore per discutere di
investimenti e avidità, trasformando
l'area relax in una sala da gioco
d'azzardo improvvisata.
I tre uomini, Bitta, Luca e Ramon, sono
seduti intorno alla macchinetta spenta
che funge da tavolo di consultazione.
I €50 sono piegati con cura al centro,
simboleggiando la posta in gioco. Paolo
Bitta. Allora, cari amici,
io ho un investimento sicuro che renderà
tutti felici, assolutamente tutti.
Nessuna possibilità di fallimento.
Forte Kjet Jet. Luca Nervi, sospettoso
forte Kjet.
E di cosa si tratta bitta? Di una nuova
stampante.
Paolo bitta. Ma no, Luca è un puro
sangue.
Un cavallo da corsa.
Corre oggi alle 17 all'ippodromo di
Viganello.
Era dato a se, ma adesso, proprio in
questo momento, è dato a 12.
Luca Nervi, preoccupato perché Bitta,
perché questo cambiamento repentino
delle quote ha forse la diarrea?
Paolo Bta con un gesto della mano che
minimizza il problema, ma è un dettaglio
insignificante.
Ho una dritta sicura da parte di Budello
e lui fa finta di avere la diarrea per
ingannare gli allibratori.
Luca Nervi, ironico. A bene, una truffa
equina, mettiamola ai voti. Allora, chi
vuole piazzare €2 dei nostri? Solo due
su Forte K coso. Paolo Bitt alza la mano
con entusiasmo sfrenato.
Luca Nervi e Ramon rimangono immobili
guardandolo con una calma imbarazzante.
Luca Nervi, mi dispiace Paolo, sei
l'unico.
Un solo voto non basta. Paolo Bta
rivolgendosi a Luca con disperazione. Tu
non vuoi partecipare alla gioia della
vittoria?
Luca Nervi, io io posso vedere se trovo
un crowdfunding interessante su
internet.
Sai, quei progetti per giovani,
coraggiosi, ambiziosi, che meritano un
piccolo capitale iniziale.
Chi ci sta con me? Luca alza la mano
guardando Ramon e Bitta.
Solo Bitt alza timidamente la mano, ma
solo per un attimo, ripensandoci subito
dopo. Paolo Bitta tirando via la mano.
Io no, aspetta.
No, Ramon con un tono inaspettatamente
entusiasta. Io. Ramon si unisce al
crowdfunding.
Due voti contro uno. Luca Nervi e Ramon
ora controllano l'ipotesi di
investimento.
Luca Nervi, guardando i €50, le cui
possibilità si restringono sempre di
più. Ragazzi,
ho un'idea.
Ma se questi €50, invece di investirli
in cavalli o startup improbabili, li
dessimo in beneficenza?
Bitta e Ramollo guardano come se avesse
appena suggerito di bruciare il denaro.
Paolo Bitta sussurrando. È lo so. Mi
vengono così. Eh, dal profondo
dell'anima.
Che forte è questo. Luca Nervi, mettendo
una mano sul petto, quasi commosso. Un
attimo.
Fermatevi tutti.
E se questo se questa banconota fosse un
test di geller?
Paolo Bitta rialzandosi di scatto. Un
test di Geller,
il capo supremo del personale.
Non so per valutare la nostra onestà e
il nostro senso etico.
Luca Nervi con un'aria da detective.
Beh, in effetti sarebbe proprio nel suo
stile.
È una persona astuta e manipolatrice.
Potrebbe sì.
Ramon mi sa che è una trappola da
tendere a uno scemo.
Luca Nervi, assumendo il tono della voce
della ragione, bisogna lasciarli qui,
esattamente dove sono caduti, e
andarcene via per dimostrare la nostra
integrità incontaminata.
Paolo Bitta, convinto, sono d'accordo,
ci sto. È l'unica via per la salvezza.
Luca Nervi. Ok, allora andiamo.
Lasciamo il denaro al suo destino.
I tre si alzano contemporaneamente,
ma proprio mentre fanno per andarsene,
l'avidità mascherata da scuse infantile
riemerge.
Ramon, con un'espressione neutra, ho le
scarpe slacciate.
Se andate voi io arrivo subito.
Devo allacciare con cura i lacci.
Luca Nervi mettendo una mano sulla
pancia. Eh, allora mi sa che vi
raggiungo io, Paolo, perché devo andare
in bagno con urgenza?
Ma andate pure voi, non vi preoccupate
per me. Paolo bitta con un tono che
passa dalla rabbia alla delusione. Ho
capito, ho capito tutto. Cioè, voi state
cercando di mandarmi via, di lasciarmi
da solo per prendervi voi €50 e
intascarmeli alle mie spalle.
Ma voi eravate due modelli di vita per
me. Due pilastri di onestà.
Bitta si mette le mani tra i capelli
cadendo in ginocchio in una drammatica
finzione di dolore. Paolo Bitta, ma
lasciatemi da solo qui perché io sono
nel completo più totale dolore adesso.
Non voglio vedervi,
andatevene via. Ramon e Luca lo
guardano, l'uno con un sorriso
divertito, l'altro con irritazione.
Luca Nervi, bravo, bitta.
Bravo!
Un pop teatrale nel finale. Ma bravo,
ottima performance.
Ramon critico ma non cattivo. No, no,
invece io ti ho trovato un po' floffo.
Già che ci sei, piangi,
urla, fa un qualcosa di più forte. Paolo
bitta alzandosi il suo volto contorto da
una finta rabbia. Quindi voi state
insinuando,
voi state veramente insinuando che io
stia facendo tutto quanto apposta questa
recita per rimanere qui da solo con i
€50 e intascarmeli alle vostre spalle
come un ladro notturno.
Bitta si avvicina a Luca offrendogli la
mano in segno di riconciliazione.
Luca ovviamente si ritira.
Paolo bitta, ma voi siete degli animali.
Io ti offro questa mano in segno di
dolore e pentimento.
Luca Nervi a Ramon. Questo ci sta
proprio prendendo in giro. Ramon lo
capisci?
Paolo bitta urti. Io vi sto prendendo in
giro. Ramon senza esitazione. Sì, tu ci
stai prendendo in giro e voi allora cosa
state facendo?
Luca Nervi, stanco del gioco. Senti, a
me questa roba mi ha un po' stufato.
Bitta.
Sì, già, amico.
Quindi adesso
Luca si avvicina alla banconota,
intenzionato a prenderla per porre fine
alla contesa.
Bitta e Ramon lo bloccano creando una
confusione a tre che ricorda una rissa
da pub. Paolo bitta. Allora, allora,
calma,
calma.
Siamo delle persone adulte.
Alla fine i tre riescono a calmarsi.
Luca prende la banconota, la liscia e la
guarda.
Il test di Geller è fallito.
Luca Nervi. Vabbè, adesso possiamo
andare per davvero.
La mettiamo al sicuro e domani mattina
cerchiamo Mario. Mario Paolo Bitta
riflettendo sulla matematica e quanto fa
€2/ 3. La quota per il crowdfunding di
Ramon.
Luca Nervi sospirando 0,6 periodico.
Bitta.
Vabbè, tenetevi questo piccolo resto, ne
discuteremo dopo. Lucca mette i €50 in
tasca. L'episodio del denaro smarrito si
conclude, ma la macchinetta, il vero
fulcro della loro esistenza, rimane al
centro della scena, silenziosa e
inattiva.
Parte quinta. Lo smartphone della corte
e la vendetta digitale.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
dottoressa Corte,
Amanda.
Scena. La monotonia del pomeriggio si è
abbattuta sull'area relax che è
diventata un rifugio per il cazzeggio.
Luca Nervi e Paolo Bitta cercano un modo
per ammazzare il tempo. Ora che la
macchinetta è muta, i €50 sono al sicuro
temporaneamente.
Luca Nervi sta sfogliando una pila di
documenti di lavoro, visibilmente
annoiato, mentre Bitta cerca di dormire
appoggiato al glorioso corpo metallico
della macchinetta.
Paolo Bitta sussurrando con ecitazione
contenuta. Luca, Luca, guarda un po'
cosa ho trovato.
Luca Nervi, senza alzare lo sguardo.
Cosa hai trovato? Paolo un'antica
civiltà sotto il parquet. Paolo Bta. No,
la dottoressa Corte, la nostra fam
fatale manageriale, è andata a un
convegno e ha lasciato questo. In bagno
Bitta mostra un oggetto luccicante e
moderno, lo smartphone della dottoressa
Corte.
È un modello costoso, pieno di segreti
aziendali e personali.
Luca Nervi, alzando gli occhi,
interessato per la prima volta. Stai
pensando anche tu, Paolo Bitta, quello
che sto pensando io, di scoprire i più
riservati, i più compromettenti, i più
torbi di scatti della corte.
Paolo Bitta con un sorriso malizioso.
Allora io volevo vedere se c'erano le
foto sozze.
Luca Nervi sbuffando è quello che ho
detto. Bitta.
È esattamente quello che ho detto io.
Luca prende lo smartphone scorrendo
rapidamente la galleria fotografica la
cui aspettativa è palpabile.
Bitta si avvicina. Il fiato sospeso.
Luca Nervi. Aspetta.
Aspetta,
allora vediamo un po'. Foto del
convegno.
Cinesi.
Città
cinesi.
Piatto della mensa aziendale,
Scarpe.
Aspetta, aspetta, aspetta.
Quella chioma rossa lì. Paolo Bitta,
riconoscendo la persona con un sospiro.
È Evanda.
Luca Nervi con delusione. Evanda, cosa
ci fa Evanda a un convegno con dei
cinesi?
Che noia mortale.
Paolo bitta scuotendo la testa. Vabbè,
lo riporto in bagno. Allora, mi sa che
lo caccio anche nel bagno, così impara a
dimenticare le cose. Luca Nervi,
fermandolo con un gesto deciso. Fermo,
fermo, bitta.
Non so ancora come, non so ancora
perché, ma questo smartphone può deve
servirci a qualcosa.
È una bomba ad orologeria nelle nostre
mani. Paolo Bitta, sospettoso. Sì, a
spiare la vita più noiosa del mondo.
Luca, non ci basta la tua divita noiosa.
Luca Nervi con un lampo negli occhi. E
allora facciamoci degli scherzi.
Io chiamo De Marini.
Imiterò la voce della corte", gli dico
il cretino.
"e poi scappiamo via veloce come il
vento." Paolo Bitta con tono da esperto
di telecomunicazioni. Ma Luca è un
telefono, non è un citofono.
Devi sfruttare la potenza della
comunicazione digitale.
Luca Nervi accettando la sfida. Ah, hai
ragione.
Vuoi mandare dei messaggi erotici a
Geller, il capo del personale?
Il suo rivale.
Paolo Bitta, recitando con tono
sensuale. Eh, ti aspetto nel mio ufficio
nuda, con solo due gocce di toner numero
cinque sul corpo. Jeller,
sbrigati!
La risata dei due viene interrotta da un
messaggio in arrivo sullo smartphone
della corte.
La notifica mostra il nome Nervi.
Dottoressa Corte, voce fuori campo,
messaggio letto da Luca Nervi.
Sono nel mio ufficio che mi annoiavo
mortalmente e ho pensato come posso
rendere questa giornata più emozionante
e diversa
e ho pensato a lei. Luca Nervi, leggendo
lusingato. Beh, grazie dottoressa.
Dottoressa Corte, messaggio letto da
Luca che lavora Nervi.
Voglio che tutte le sue pratiche siano
pronte sulla mia scrivania entro
stasera.
Cretino
Luca Nervi sconvolto. Ecco, adesso mi
tocca pure lavorare.
Non è giusto. Paolo Bta pensando
velocemente. Aspetta un attimo. Luca,
ho l'idea del secolo.
Se la corte manda un SMS a Arianna.
Luca Nervi, concentrato, seguimi. Paolo,
vai avanti.
Paolo bitta la corte, manda un SMS a
Arianna, la segretaria, e le scrive di
occuparsi. Lei, Arianna, di tutte le tue
pratiche.
Lei lavorerà al posto mio. Al posto tuo.
Luca Nervi, confuso. Scusa, bitta, ma
come fa la corte a mandare un messaggio?
Il suo cellulare, il suo prezioso
smartphone ce l'abbiamo noi. Paolo Bta
con un sospiro di frustrazione cosmica.
Paolo Luca, quando hanno distribuito
l'intelligenza, tu dovevi essere a un
concerto dei Po. Che giorno era?
Luca si rende conto del suo errore
logico.
Lo smartphone è nelle loro mani. Possono
scrivere il messaggio.
La vendetta e l'evasione del lavoro è
vicina.
Luca Nervi ridendo di se stesso. Capito
Paolo? Capito?
La scena si sposta leggermente in
avanti.
Luca Nervi è seduto, sopraffatto da una
pila di fascicoli che Arianna gli ha
appena portato.
Arianna, con un tono esasperato, Luca,
ecco le tue pratiche.
Adesso, per colpa del messaggio della
corte, devo anche riordinarti
l'archivio, temperarti le matite tutte
spuntate e sostituire gli evidenziatori
che non funzionano con quelli nuovi
appena acquistati.
Mi diverto di più in coda tangenziale,
te lo giuro. Luca Nervi, preoccupato,
sapendo che non può farla lavorare. Mi
fai? No, no, no. Se ne parla
Arianna, non puoi farlo.
Arianna se ne va lasciando Lucca nella
disperazione.
Bitta si avvicina prendendo lo
smartphone per scrivere il messaggio
salvifico ad Arianna.
Paolo bitta per non farci beccare. Devi
saper scrivere come la corte Luca. Il
messaggio deve essere formale, ma
moderno,
femminile, ma senza malizia
e soprattutto deve avere delle parole
inglesi, quelle che fanno figo.
Luca Nervi, rassegnato quella donna lì,
la corte, non sa scrivere solo boki in
inglese, è limitata.
Paolo Bta con un'altra idea bizzarra.
Vabbè, allora vuol dire che non scrivo
niente. Luca, mando solo delle faccine
gialle.
Non posso.
Luca Nervi, sorridendo si chiamano
emoticon Paolo e non so come tu faccia,
ma solo con quelli potresti scriverci
l'invito per un'orcia.
La tensione si scioglie in una risata
proprio mentre una figura entra
nell'area relax interrompendo il loro
piano diabolico. È Amanda.
Perfetto, proseguo con la sesta e ultima
parte del capitolo primo che porterà
alla risoluzione temporanea del
conflitto sullo smartphone e alla
punizione meritata o immeritata dei
protagonisti.
Parte sesta, la caccia allo smartphone e
la rivelazione.
Personaggi presenti
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
Amanda,
Dottoressa Corte,
Ambrosini, impiegato del reparto
scena, l'area relax.
Bitta e Luca stanno ancora armeggiando
con lo smartphone della corte, cercando
di formulare il messaggio perfetto di
delegazione del lavoro. Quando Amanda
arriva portando uno scatolone,
Amanda, la segretaria, arriva nell'area
relax spingendo con fatica un grande
scatolone di cartone.
Manda con il suo solito tono monocorde e
leggermente lamentoso. Ragazzi,
ragazzi,
la corte mi ha chiesto di lasciare qui
questo scatolone con le pinzatrici.
Ha detto che deve andare nel nuovo
magazzino.
Amanda poggia lo scatolone con un tonfo,
interrompendo bruscamente il complotto
di Bitta e Luca.
Luca Nervi sospirando, irritato per
l'interruzione. Eccolo qua, l'ennesimo.
Ma è possibile, Amanda, che tutto quello
che tocchi tu, tutto tutto tutto diventi
noioso, diventi insignificante.
Paolo Bitta prendendo lo smartphone
della corte e mostrandolo ad Amanda. Mi
dai? No, no, no.
Luca Nervi intervenendo velocemente.
Ehi, eh, eh, lascialo stare Amanda.
Luca allontana Bitta e Amanda
nascondendo lo smartphone dietro la
schiena, ma in quel momento il destino
bussa alla porta.
La dottoressa Corteria appare con
un'espressione di smarrimento forzato.
Dottoressa Corte con tono quasi
infantile per un superiore. Che sbadata
che sono stata. Ero ad una convention
importante, sapete, e ho lasciato il mio
preziosissimo smartphone nel bagno.
Non so come, ma è successo.
L'avete visto per caso voi qui della
vecchia guardia?
Paolo Bitta recitando con convinzione
esagerata. No, no, no, dottoressa,
guardi, non siamo andati in bagno per
tutto il giorno.
Luca Nervi rincarando la dose. Ma è da
ieri che non andiamo, dottoressa.
Dalla sera prima. Maledetta ritenzione
idrica.
Ho tutta la pelle. Amanda intervenendo
involontariamente e rovinando la recita.
Sì, sì, anch'io.
Anzi, dovrei.
La dottoressa Corte ignora Amanda
fissando Luca e Bitta, sapendo benissimo
che stanno mentendo.
Il suo sguardo cade su Bitta, che sta
cercando disperatamente un posto dove
nascondere il telefono.
Dottoressa Corte Bitta, dove l'hai
messo?
Paolo Bitta sussultando cosa,
dottoressa?
Qua sono sicuro di non aver messo nulla.
In un rapido attimo di panico, Bitta
infila lo smartphone della corte
all'interno dei suoi pantaloni vicino
alla tasca, in un luogo sicuro e spera
inaccessibile.
Luca Nervi sussurrando a Bitta a denti
stretti nelle mutande.
Lascialo lì.
Fermo,
fermo,
fai finta di niente.
Mi raccomando, Bitta,
sii disinvolto.
Bitta cerca di essere disinvolto,
muovendosi in modo strano, con una
rigidità imbarazzante, mentre la
dottoressa Corte si avvicina.
Dottoressa Corte arriva, bitta,
arriva,
arriva, arriva.
Paolo Bitta in modo innaturale.
Disinvolto.
Sono molto disinvolto, dottoressa.
Dottoressa Corteniente.
Non l'ho trovato. Bitta.
Luca Nervi, accorgendosi del fischio di
Bitta. Bitta, perché fischietti?
Stai fischiettando in modo sospetto.
Paolo Bta sforzandosi. Faccio il
disinvolto, Luca.
Faccio il disinvolto.
Me lo hai chiesto tu, dottoressa Corte,
con un sorriso che non promette nulla di
buono. Mi date il vostro smartphone,
signori?
Così provo a chiamarmi se lo squillo è
debole.
Luca Nervi senza esitazione? No, non
l'abbiamo.
Lo teniamo a casa, dottoressa.
Lo teniamo a casa perché le onde
elettromagnetiche possono essere molto
molto pesanti per la salute.
Sono proprio.
La corte si rivolge ad Ambrosini, un
impiegato innocente che passava di lì.
Dottoressa Corte Ambrosini, mi dà il suo
smartphone per cortesia?
Ambrosini, felice di aiutare il capo. Ma
certo, dottoressa
Enai, madame,
ecco a lei. La corte prende il telefono
di Ambrosini e digita il suo numero. La
chiamata parte. Un attimo di silenzio,
poi un debole, ma inconfondibile suono
di vibrazione e squillo proviene dai
pantaloni di Paolo Bitta.
Paolo bitta sussultando la sua
espressione contorta. Paolo
Luca Nervi, allarmato guardando il basso
del corpo di Bitta. Senti anche tu,
Paolo Bitta. Ma sì, sento che Ma dove
sarà? Ci deve essere un beccaccino da
qualche parte. Un uccello migratore.
Luca Nervi un beccaccino.
In che senso un beccaccino? Bitta.
Il suono si interrompe bruscamente.
Paolo Bitta forse è là. Non suona più.
Forse era solo un contatto che è finito.
A posto così, dottoressa.
Dottoressa Corte con un'espressione
impassibile porgendo il telefono ad
Ambrosini. Ambrosini,
lo tenga pure e grazie per la
collaborazione.
La corte si avvicina a Paolo Bitta con
una calma terrificante, gli allunga la
mano, il suo sguardo fisso sul
rigonfiamento nella zona inguinale di
Bitta. Dottoressa Corte Paolo
Bitta, rassegnato, tira fuori lo
smartphone della corte, caldo e
vibrante, porgendoglielo con la mano che
trema.
La corte lo prende senza dire una
parola. Vitta sa che la battaglia è
persa e la punizione è in arrivo.
Luca Nervi sussurrando a Bitta, pratiche
tutta la notte. Bitta, per colpa tua. La
corte si allontana con lo smartphone.
La macchinetta, il loro simbolo, è
ancora lì. Ma la giornata è stata troppo
stressante per tutti. Luca e Bitta sono
distrutti.
cmnbn
tai s tip tc vchn gth capitolo secondo
cbn
tuitoa tuan thmng gtimiquv da gon ng
vanidang
capitolo secondo la competizione dello
stress e la sindrome della barbascella
parte settima il messaggio rivelatore e
la gara di tensione.
Personaggi presenti
Paolo Bitta,
Luca Nervi, Arianna responsabile
comunicazione marketing
Amanda.
Scena la mattina dopo. L'atmosfera
nell'area relax e tesa. Bitta e Luca,
esausti per la notte di lavoro forzato,
sono tornati al loro totem. La
macchinetta in cerca di conforto, anche
se il caffè della corte è ancora l'unica
opzione attiva.
Bitta e Luca sono affranti, gli occhi
cerchiati.
Luca si sta sforzando di prendere una
tazzina di caffè dalla nuova macchinetta
della corte, quella moderna e
luccicante.
Luca Nervi, sospirando con un tono di
profondo esaurimento a un certo punto
Paolo. Poi il telefono alla corte
bisognerebbe anche restituirglielo se
solo riuscissimo a tirarlo fuori dalla
sua tasca.
Luca tiene la tazzina tremando
leggermente.
È visibilmente provato. In quel momento
Arianna, la responsabile della
comunicazione entra. Ha un aspetto
stanco, ma meno distrutto di Luca. Paolo
bitta osservando Luca. Cosa c'è? Luca
indica Arianna che si sta avvicinando.
Luca Nervi. È arrivato un messaggio. È
lei?
No, no, prego, prego.
Vai prima tu, Arianna.
Arianna con un sospiro drammatico.
Allora, signori,
sicé sono stressata,
non potete immaginare quanto.
Luca Nervi con tono competitivo. No,
guarda Arianna, se c'è uno più stressato
qui sono io, lo sai. Però prego, prendi
il caffè.
Ti serve
Arianna rifiutando con una finta
cortesia. No, no, no, no. Luca, perché
se c'è una stressata qui stamattina, se
c'è una persona che non dorme, sono io.
Prendi quel caffè prima che cada a
terra. Luca la guarda con sfida, il suo
tremore forse esagerato.
Luca, nervi dicevi? Arianna.
Arianna, quando ho dovuto organizzare il
convegno con i marini, la corte mi ha
detto che era troppo tardi per le
iscrizioni, quindi ho dovuto inviare una
mail di scuse personalizzate a 32
persone. Ma a quel punto Luca Nervi
interrompendola con esasperazione, eh,
basta,
basta Arianna,
questa storia è più noiosa da ascoltare
che da viverla.
Stai dicendo che la mia giornata di
ieri, il mio tour de force di pratiche
non è stata stressante?
Arianna, sprezzante, ma quel livello di
stress che hai tu, Luca, ti passa con
una doccia calda o forse magari con un
bidè rigenerante.
Arianna mostra la sua mano che trema in
modo evidente.
Arianna, ma lo vedi questa come trema?
Luca,
guardala.
Questa mano si ferma solo se me l'hanno
amputata.
Luca Nervi guardando la mano.
Sarcastico. Ma per favore, Arianna,
questa è una mano stressata. Tu sembri
una che si sta asciugando lo smalto per
le unghie.
Arianna indignata, ma se tu stai tutto
il giorno qui, Luca, a bere caffè con il
tuo contratto degli anni 90, un
contratto che gli costa di più
licenziarti che lasciarti cazzeggiare.
Voi, uomini del reparto acquisti, siete
dei parassiti.
Luca Nervi, assumendo un'aria di dignità
offesa. Io io sono il capo degli
acquisti.
Se spendiamo troppo è colpa mia.
Se non spendiamo sto solo facendo il mio
dovere, perché devo risparmiare?
Sono
sono
come un portiere che gli tirano solo i
rigori. Un lavoro di enorme
responsabilità.
Amanda, che era in piedi in silenzio, si
avvicina con la sua tazzina vuota,
cercando di intervenire timidamente.
Amanda, scusate, non mi interessa il
vostro argomento. Io volevo solo
prendere un caffè.
Luca e Arianna la ignorano
completamente, troppo presi dalla loro
gara. Luca Nervi, Luca dice che le sue
giornate sono più stressanti delle mie.
Ma glielo dica Amanda.
Lei che lavora qui da sempre, chi è il
più stressato dell'ufficio? Secondo lei?
Amanda finalmente ha l'occasione di
parlare, ma si lamenta per sé. Secondo
me sono io. Eh, perché faccio sempre le
commissioni, porto i boccioni dell'acqua
pesante, sono sempre disponibile
e quando cerco di dire qualcosa di
importante tutti mi zittiscono.
Luca Nervi e Arianna all'unissono.
Spazientiti. Non adesso Amanda, per
favore.
Med si ritira triste, ma la sua
interruzione ha dato una svolta al
discorso che si trasforma in una gara a
chi è il più sfigato vittima.
Arianna con un tono di
autocommiserazione.
Io ero bellissima, Luca, te lo giuro,
ero uno schianto.
Poi, bam, figli e ti ritrovi come un
troll brutto sotto un ponte e nessuno ti
guarda più, neanche il tuo povero
marito.
Luca Nervi, rivelando un trauma
infantile. Però almeno all'università
eri bellissima.
Io, Arianna, io ero il bersaglio di
tutti.
Avevo solo la barba un po'.
Mi dicevano che assomigliavano ai peli
delle ascelle messi male sul viso. Paolo
Bta, ricordando un aneddoto crudele,
capitano Barbascella.
Me lo dimenticavo.
Ti chiamavamo così. Luca Nervi,
rassegnato a scuola. Invece come ti
chiamavano? Paolo. Paolo Bittà. Sì,
brutto scemo.
Non ero nessuno.
Era proprio il mio soprannome ufficiale.
Arianna con un tono di sincera
compassione. Ma no, povero Bitta. Eri
vittima del bullismo,
del vero bullismo?
Luca Nervi alzando l'asticella del
dramma. All'asilo Arianna.
All'asilo.
Luisa, la bambina che amavo, mi
prometteva di darmi un bacio se prima mi
facevo murare in un angolo con dei
mattoni di plastica colorati,
però poi mi lasciava lì per delle ore da
solo e non mi baciava mai. Arianna è
sinceramente commossa dalla storia
tragica di Luca.
Luca per un momento si sente vincitore
non solo del titolo di più stressato, ma
anche di quello di più sfortunato.
Arianna, con una voce dolce, se non
fosse che sei tu, Luca, ti abbraccerei
forte, forte.
Sei repellente, però in modo tenero, in
un modo quasi commovente.
Luca Nervi con un lampo negli occhi e
gli ho pensato.
Chissà, magari un secondo matrimonio.
Arianna, tornando alla ragione. Va bene,
Luca,
basta.
Hai vinto, lo ammetto.
Sei tu quello messo peggio dell'ufficio.
Sei il più stressato, il più sfigato, il
più solo. Arianna si allontana scuotendo
la testa. Luca si siede vittorioso,
ma la sua vittoria dura un attimo perché
Bitta rientra in scena con una nuova più
grande minaccia.
Parte ottava. La leggenda di Girolami e
la sfiga circolare.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
Amanda, breve apparizione,
scena, l'area relax.
Luca Nervi si gode il suo effimero
trionfo come l'uomo più stressato e
sfortunato dell'ufficio mentre bitta,
con un'aria grave si avvicina per
distruggere questa autostima appena
acquisita.
Luca Nervi è seduto con un'espressione
di stanca superiorità.
Paolo Bitta si avvicina a lui con
un'aria pensierosa, quasi da storico,
che deve rivelare una verità scomoda.
Paolo Bitta con un tono basso e grave.
Cos'è sto mortorio? Luca, un funerale.
Luca Nervi, orgoglioso. No, niente,
Paolo.
Solo io e Arianna abbiamo fatto la gara
di chi è il più stressato in ufficio e
come era prevedibile, ho vinto io. Ho
dimostrato in modo inconfutabile la mia
superiorità nella sfiga.
Paolo Bitta scuotendo la testa con un
sospiro teatrale. A girolami
Luca Nervi confuso. Chi? Di chi stai
parlando? Paolo. Paolo bitta il
ragionier girolami. Luca non lo conosci?
Luca Nervi? No. Mai sentito nominare.
Forse era qui prima degli anni 90.
Paolo Bitta, spiegando la leggenda con
meticolosa attenzione, girò la mi.
Vedovo senza figli si risposa dopo 3
anni di lutto. La nuova moglie gli
spende tutto in gigolò e in viaggi aerei
di lusso. Poi muore all'improvviso
di nuovo vedovo e con le casse vuote.
Bitta si ferma per lasciare che il
dramma penetri.
Paolo Bitta si sparge la voce in tutto
l'ufficio che porta sfiga alle donne.
Luca Nervi, inquieto terribile.
Paolo Bitta e allora lui, il povero
Girolami, si butta sul calcetto per
trovare una valvola di sfogo sportiva e
sociale.
Subisce un infortunio grave al crociato.
Lo portano in ospedale
e lì, Luca, lì gli trovano il diabete
conclamato.
Una, ma due malattie in una volta sola.
Luca Nervi con gli occhi spalancati. Ma
questa è sfortuna, Paolo. Sfortuna nera.
Paolo bitta continuando. Implacabile,
non è finita. Luca tenta di farsi una
doccia calda per rilassarsi, per
dimenticare il crociato e il diabete.
Si picchia in bagno, crolla il soffitto
con tutta la vecchia signora del piano
di sopra.
Ha spese mediche per sé e in più una
causa infinita con il condomino.
Luca Nervi sconfitto. No, no, Paolo,
questa è sfiga. Non è stress lavorativo.
Non puoi paragonarla.
Magari Girolami non si sente per niente
stressato. È troppo impegnato a scampare
alla morte.
Paolo Bta con un tocco di genialità nel
finale. Ah no, non è stressato.
Lo sapevi che girò la mimastica il mouse
del computer mentre lavora dal nervoso.
Ha lasciato i denti sul bottone sinistro
del mouse ottico.
Luca Nervi è annientato.
Quel dettaglio finale è la prova
inconfutabile di uno stress
inimmaginabile misto a sfortuna.
Luca Nervi con un tono di estrema
rassegnazione. Sono anni, bitta, anni
che provo a farlo anch'io per sfogarmi,
ma non c'ho mai il coraggio.
Non ho il fegato.
Luca alza le mani in segno di resa. Luca
Nervi ha vinto Girolami
ha vinto il ragionier Girolami.
Un silenzio di profonda e solenne sfiga
cala sull'area relax.
Poi Bitta con un sorriso malizioso si
rivolge a Luca riportando la
conversazione a terra. Paolo Bitta,
scusami un attimo. Luca, tu hai fatto
una gara per chi è il più sfigato?
Luca Nervi corregge, ma con poca
convinzione, no. Stressato.
Volevamo capire chi è il più stressato.
Paolo Bitta, sistemando i fatti. Ok,
vabbè che è stressato.
Comunque sei arrivato al secondo posto,
no? Luca Nervi. Sì, sono arrivato
secondo.
Paolo bitta che in una gara per la sfiga
è una cosa parecchio sfigata.
Luca Nervi sgrana gli occhi capendo di
essere caduto in una trappola logica
perfetta.
Paolo Bit. Allora, Luca Nervi, sei
davvero il più sfigato dell'ufficio?
Luca Nervi urlando confuso, ma così
vinci la gara del più sfigato e sei meno
sfigato, quindi non vinci più la gara
del più sfigato.
È un paradosso.
Paolo Bitta con un'aria filosofica e
stanca. Hai finito di consolarmi, Luca?
Luca Nervi, no
Paolo, perché è come una ruota che gira,
gira, gira e tu sei il criceto che ci
corre dentro senza fermarsi mai. Luca si
allontana lasciando Paolo Bitta a
contemplare la sua esistenza come
criceto sfortunato.
La luce fioca dell'area Relax illumina
la macchinetta, l'unico testimone delle
loro eterne e inutili contese.
Capitolo terzo. La filosofia della
resistenza e il dramma del Frappuccino.
Parte nona. L'analisi del lutto e la
nuova normalità.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
Ramon,
Pippo.
Scena. Sono trascorsi alcuni giorni
dalla disputa sullo smartphone e dalla
gara di sfortuna.
L'area Relax è stata formalmente
declassata in magazzino aree accessorie.
La macchinetta del caffè è stata avvolta
in un telo di plastica bianco come un
monumento in lutto. Luca e Bitta la
osservano in un momento di pausa. Luca
Nervi, sfogliando una rivista di
economia aziendale, si siede con l'aria
di chi ha meditato a lungo
sull'accaduto.
Bitta è in piedi toccando il telo di
plastica con affetto malinconico.
Luca Nervi, sai? Paolo,
dopo tutti questi giorni di riflessione
sono giunto a una conclusione
scientificamente e umanisticamente
fondata.
Il nostro rifiuto del nuovo non è un
semplice capriccio infantile.
No, è una forma di lutto aziendale.
Paolo Bta interrompendo la carezza alla
macchinetta. Lutto e di cosa, Luca?
di un distributore automatico.
Non siamo mica al funerale di un parente
stretto. Eh, Luca Nervi con tono di
Dascalico. Sì, lutto.
Lutto per la perdita della nostra zona
di comfort.
La macchinetta, Paolo, non era solo una
macchina per l'espresso.
era il nostro punto zero, il nostro
faro, il luogo dove la verità veniva a
Galla, dove si prendevano le decisioni
più importanti, anche se totalmente
inutili.
Ora che avvolta in questo sudario di
plastica, siamo costretti a confrontarci
con una nuova normalità e a me,
francamente questa normalità non piace
per nulla.
Paolo Bta annuendo la metafora gli
piace. Hai ragione.
È come se avessero chiuso il nostro bar
preferito, il nostro unico bar,
costringendoci ad andare in un posto
troppo elegante dove ti fanno pagare €10
per un bicchiere di acqua frizzante.
Ramon, l'addetto alle pulizie, passa
spazzando il pavimento con una scopa,
l'unico a mantenere un contatto con la
realtà fisica dell'ufficio.
Paolo Bittaramon.
Tu che ne pensi? Tu che sei un uomo di
esperienza, un uomo che ha visto il vero
ciclo della vita aziendale,
è giusto che la nostra macchinetta sia
stata sacrificata sull'altare del
restyling?
Ramon, fermandosi, riflettendo
brevemente: "Il sacrificio è carino, ma
il frappuccino che fanno di sopra è
troppo freddo e troppo dolce.
Non è un caffè per un uomo che lavora
molto. Luca Nervi, abitta, hai sentito?
Anche il nostro saggio Ramon lo
conferma.
Il Frappuccino è l'emblema di questa
società liquida, superficiale, che non
ha più il coraggio di bere un vero,
amaro, onesto, ristretto che ti sveglia
la mente e ti brucia lo stomaco.
Paolo Bta con un'improvvisa
illuminazione. Aspetta un attimo, Luca.
E se questa resistenza? E se questa
battaglia non fosse finita affatto?
E se ci fosse un modo per far convivere
i due mondi, come aveva suggerito in
modo incomprensibile la dottoressa
Corte.
Luca Nervi, scettico, intendi dire
Paolo, portare la nostra vecchia onorata
macchinetta lassù nell'area super cool
della Feidan.
Impossibile,
non c'è spazio, non c'è la presa di
corrente giusta, non c'è la giusta
atmosfera di decadenza che la
caratterizza.
Paolo Bitta, no, no. Pensaci bene, Luca.
La corte ha parlato di esperienza e di
gioventù.
Noi abbiamo l'esperienza, sappiamo fare
il caffè, vero, quello che ti fa
piangere di gioia.
E loro, i giovani manager della Feidan,
hanno il capitale,
hanno il denaro per comprare i nuovi
inutili ingredienti.
Pippo entra nell'area spinto dalla
curiosità.
Non capisce mai nulla, ma la sua
presenza è una costante.
Pippo, ciao ragazzi.
Ma la macchinetta
è morta. Che tristezza.
Posso piangere un pochino?
Luca Nervi a Pippo. Pippo, non adesso
stiamo parlando di una cosa molto più
importante delle tue lacrime.
Stiamo parlando di fusione e di
acquisizione dei brand di caffè. Paolo
Bitta, senza badare a Pippo, l'idea è
semplice,
semplice, ma geniale.
Apriamo una terza macchinetta,
un'area neutrale,
una via di mezzo, il luogo dove il
vecchio incontra il nuovo in un trionfo
di compromesso.
Luca Nervi riflettendo ad alta voce,
quindi una sorta di joint venture
gastronomica.
Una macchinetta che fa il caffè
tradizionale, ma ha un touchscreen
gigante che ti chiede €20 per un
macchiato con la schiuma di mandorla.
Paolo bitta perfetto.
Esattamente.
Il tocco di classe e l'anima vecchia.
Chi potrebbe mai opporsi a questa
brillante idea di capitalismo
sentimentale?
Luca sorride.
L'idea è folle, ma in un modo che
potrebbe funzionare o almeno occupare le
loro giornate per le prossime due
settimane.
Luca Nervi ci serve un nome. Un nome che
evochi la tradizione e il futuro.
Qualcosa di epico. Paolo bitta la
macchinetta del capitano Barbascella.
Luca Nervi sospirando. No, Paolo,
troviamo qualcosa di più universale.
La luce cade sulla macchinetta coperta,
un simbolo di resistenza passiva.
La battaglia per il futuro del caffè è
lungi dall'essere conclusa.
Certamente. Procedo con la parte decima
del capitolo terzo.
Questa parte esplorerà gli ostacoli
burocratici e i fallimenti iniziali nel
tentativo di realizzare la loro
macchinetta del compromesso.
Parte decima, burocrazia e la ricerca
del locale neutrale.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
dottoressa Corte,
Amanda, breve apparizione.
Scena: l'ufficio della dottoressa Corte.
Luca e Bitta. Vestiti in modo
insolitamente formale, presentano la
loro idea del macchinone ibrido.
L'atmosfera è tesa, in quanto la corte
scettica riguardo a qualsiasi iniziativa
che provenga da loro due. La dottoressa
Corte è seduta alla sua scrivania
ascoltando con espressione indifferente.
Luca ha preparato una presentazione su
un vecchio proiettore di diapositive che
fa un rumore strano e fastidioso.
sta accanto a lui con un cartellone
scritto a mano. Luca Nervi, dottoressa
Corte, le abbiamo portato l'unica vera
soluzione al conflitto generazionale che
sta affliggendo la nostra neonata Faden
Acquisition, la macchinetta ibrida.
Chiamiamola la macchinetta della terza
via. Paolo Bitta indicando il cartellone
dove è disegnata grossolanamente una
macchinetta con una parte vecchia e una
parte futuristica. Guardi qui,
dottoressa.
Il vecchio simboleggiato da questo
glorioso pulsante rotto incontra il
nuovo simboleggiato da questa linea di
Frappuccino alla menta piperita.
È una fusione di culture, un'armonia di
sapori.
Dottoressa Corte, sospirando,
togliendosi gli occhiali, nervi.
Bitta.
Apprezzo in teoria il vostro
entusiasmo,
ma ci sono tre problemi insormontabili
con questa o terza via, come la chiamate
voi. Luca Nervi, prendendo appunti solo
tre. Siamo fortunati.
Dottoressa Corte, problema numero uno, i
costi. Chi paga per questa macchinetta
frankensteiniana?
Il budget per le aree relax è stato
speso interamente per il nuovo
restyling.
Paolo Bitta con un'altra idea geniale,
il fondo da €50.
Quelli che non abbiamo ridato a Mario.
Mario. Luca Nervi sussurrando a Bitta.
Paolo
zitto
è un fondo comune di investimento per i
cavalli non per la burocrazia.
Dottoressa Corte, ignorando la disputa.
Problema numero due, la logistica.
Dove posizionate questo nuovo inutile
ibrido?
Ogni metro quadrato di questo ufficio è
stato meticolosamente pianificato.
L'unica area neutrale è la cantina, ma è
già piena di scatoloni. E Paolo Bitta,
entusiasta punto e del nostro glorioso
quartier generale.
Ci lavoriamo già, dottoressa,
è l'ufficio della vecchia guardia.
Dottoressa Corte, alzando la voce, non è
un ufficio,
è una cantina,
non è a norma per le condizioni
igienico-sanitarie,
non c'è la ventilazione adeguata, non
c'è luce naturale e soprattutto c'è un
forte odore di muffa che potrebbe
contaminare il caffè.
Luca Nervi difendendo l'onore della
cantina, ma l'odore di Muffa, dottoressa
dà un tocco di antico.
Di vintage
è il profumo della storia aziendale.
Dottoressa Corte, concludendo, senza
appello, problema numero tre, la
politica.
Il brand della nuova macchinetta, il
nostro fornitore leader del settore, ha
un accordo di esclusiva totale.
Non possiamo inserire prodotti della
concorrenza, né macchine autocostruite o
vecchie per non danneggiare la loro
immagine di modernità.
L'accordo è blindato da sette clausole
legali.
La corte si alza mettendo fine alla
riunione.
Dottoressa Corte, la vostra idea è
bocciata, signori,
totalmente e sonoramente bocciata.
Concentratevi sul lavoro. Luca e Bitta
escono dall'ufficio demoralizzati.
hanno fallito nel loro tentativo di
trovare la terza via al punto. Paolo
Bitta, sconsolato sette clausole legali
contro un pulsante rotto, non avevamo
possibilità.
Luca Nervi, tornando a pensare in
grande, calma, Paolo, ci vuole un piano
B. Dobbiamo trovare un modo per aggirare
la logistica, i costi e l'esclusiva.
Dobbiamo operare in clandestinità.
Amanda, vedendo i due così tristi, si
avvicina timidamente.
Amanda, cercate un posto dove lavorare,
ragazzi.
La Corte ha detto che la vecchia sala
riunioni è temporaneamente libera, ma
solo per due ore e solo per il riordino
degli archivi.
Luca e Bitta si guardano.
La vecchia sala riunioni, un luogo
anonimo ma spazioso, è l'occasione
perfetta per il loro prossimo tentativo
di ribellione.
Luca Nervi con un sorriso malizioso. Due
ore di riordino, Paolo.
E in due ore si possono fare molte cose,
forse si può anche riattivare una
macchinetta in segreto.
Paolo Bitta e citato un'operazione
clandestina.
Mi sento come un eroe della resistenza
in tempo di guerra. Luca e Bitta si
dirigono con fare cospiratorio verso la
sala riunioni con l'intenzione di
trasformare la pulizia in una
rivoluzione del caffè.
Capitolo quarto. L'operazione
clandestina e la rinascita del ristreto.
Parte 11ª. La macchinetta risorge.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
Ramon,
Pippo. Breve apparizione, inosservato.
Scena. La vecchia sala riunioni,
temporaneamente vuota e buia.
Bitta e Luca, coadiuvati da Ramon, che è
stato arruolato come esperto logistico,
stanno mettendo in atto il loro piano
segreto per riattivare la macchinetta
del caffè portata di nascosto dal
magazzino.
La sala riunioni è uno spazio anonimo,
pieno solo di pile di vecchi faldoni.
Al centro la gloriosa macchinetta
liberata dal telo di lutto è stata
posizionata su un carrello.
Ramon, con la sua inaspettata competenza
tecnica, sta esaminando i cavi. Paolo
Bta sussurrando con l'ansia di una spia.
Ramon, sei sicuro che la presa di
corrente rega? La macchinetta, tu lo
sai, ha bisogno di una potenza elettrica
pari a quella di due treni ad alta
velocità.
Ramon, con il suo solito calmo
pragmatismo, la presa regge.
Ho usato un triplo adattatore rubato dal
magazzino 3 anni fa e l'ho modificato
con nastro isolante e una graffetta
piegata.
Molto sicuro.
Luca Nervi con gli occhi spalancati.
Ramon, tu sei un genio. Un ingegnere
elettrico con un tocco di pirateria.
Paolo Bitta guardando l'orologio al
polso. Luca,
abbiamo solo 70 minuti prima che Arianna
o la dottoressa Corte vengano a
controllare gli archivi.
Dobbiamo farla ripartire.
Abbiamo bisogno di caffè. Del caffè,
vero? Luca Nervi sta cercando di
ripulire la macchinetta, scoprendo
quanto fosse sporca l'ultima volta che
l'avevano usata.
Luca Nervi, senti, Bitta,
abbiamo un problema etico e igienico.
C'è uno strato di polvere e di residui
che non vedevo dai tempi delle
elementari.
Se non la puliamo, rischi di fare un
caffè che sa di muffa e di ruggine.
Paolo Bta, irritato dalla pignoleria, ma
la macchinetta non si pulisce. Luca fa
parte del suo fascino.
Il germe è la nostra tradizione.
Quello strato di sporco è la patina
degli anni 2000.
Ramon intervenendo con un panno e uno
spruzzino. Io pulisco.
Molto pulito, molto veloce.
Ramon movimenti rapidi e professionali
pulisce in 30 secondi quello che Luca e
Bitta non hanno pulito in 10 anni.
La macchinetta risplende, quasi
irriconoscibile.
Luca Nervi abitta visto.
Abbiamo un nuovo concept del caffè, il
ristretto igienizzato.
Paolo Bitta con un lampo di genio e un
pizzico di astuzia. Luca, ascolta.
La corte ci ha bloccato l'idea del
macchinone ibrido, ma non ci ha bloccato
la macchinetta di riserva.
Dobbiamo solo fare finta che sia la
nostra macchinetta personale che usiamo
solo noi tre qui come un privilegio.
Luca Nervi, capendo il piano, quindi una
sorta di club esclusivo e semilegale,
il club del ristretto,
un lounge VIP per i pochi eletti.
Paolo bitta esattamente.
Chi vuole il Frappuccino alla menta, va
di sopra.
Chi vuole la verità viene qui in
cantina,
voglio dire, in sala riunioni
e paga €2 per il segreto.
Ramon finisce di collegare il cavo, un
piccolo rumore di accensione, poi la
macchinetta si illumina.
È viva, è tornata.
Luca Nervi commosso è viva.
È tornata.
Ha l'aria di una nonna appena operata al
cuore, ma è viva. Bitta si avvicina con
riverenza, inserisce una moneta e preme
il pulsante per il caffè. L'aroma del
vero caffè, forte, amaro e
inconfondibile, si diffonde nella stanza
anonima, sostituendo l'odore di polvere
e archivio.
Paolo Bitta, bevendo un sorso, gli occhi
chiusi per la beatitudine. Questo Luca,
questo è il sapore della ribellione e
della tradizione.
Questo è il vero cuore dell'ufficio.
Ramon guarda Bitta e Luca sorridendo
leggermente e poi riprende a spazzare il
pavimento, come se nulla di
straordinario fosse accaduto.
In quel momento Pippo, che stava
cercando una matita nell'armadio, si
sporge e annusa l'aria. Pippo, felice
caffè!
Ma che profumo!
È il caffè della vecchia macchinetta.
Paolo Bitta e Luca Nervi all'unisono con
la massima severità. Silenzio Pippo. Qui
non c'è niente.
Vai via Pippo. Confuso si ritira.
La segretezza dell'operazione è già
compromessa, ma l'importante è che la
macchinetta sia di nuovo operativa.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
Ramon.
Vari impiegati in cerca di caffè.
Scena, la vecchia sala riunioni, ora
chiamata da Bittal Lounge del ristretto
riservato.
Nonostante gli sforzi per mantenere il
segreto, l'odore del caffè vero ha agito
come un faro per tutti gli impiegati
stanchi della nuova gestione.
Bitta e Luca sono seduti su due sedie di
fortuna, sorseggiando il loro caffè con
un'aria di soddisfazione da cospiratori.
Ramonel addetto alla sicurezza
silenzioso in piedi all'ingresso.
Luca Nervi, vedi Paolo.
Il principio fondamentale del marketing
è semplice.
Se offri un prodotto di qualità
superiore a un prezzo simbolico, €1, la
gente verrà da te, ignorando il brand
moderno, il Frappuccino alla cannella e
i €13 di costo. Paolo Bitta, gonfiando
il petto. Questa è la legge della
tradizione. Luca, il vecchio onesto
sapore vince sempre sul luccicante, ma
insipido nuovo. La porta della sala
Riunioni si apre timidamente.
Un impiegato del reparto contabilità,
Paolo, quello della tanica, entra
annusando l'aria.
Mi hanno detto che qui c'è un profumo,
un profumo di caffè che non sentivo da
quando avevo 10 anni e andavo in vacanza
dalla nonna.
Per caso avete riattivato la
macchinetta?
Luca Nervi con tono da club esclusivo.
Chi? Noi? Ma no, Paolo è il nostro caffè
personale.
È un blend di sette chicchi rari, un
vintage del 2004.
Solo per noi. Impiato Paolo, implorante.
Dai Luca.
Dai Paolo,
vi prego.
Il caffè di sopra è acido, mi sta
rovinando lo stomaco e la
concentrazione.
Se non bevo un caffè è vero, entro 10
minuti farò un errore di contabilità da
1 milione di euro. Paolo Bta mettendo in
scena una finta riluttanza. Ma ma è una
cosa privata. Paolo
Luca Nervi intervenendo con un sorriso.
Vabbè, bitta. In nome dell'economia
aziendale e per evitare un disastro
finanziario facciamo uno strappo alla
regola. Un solo caffè, €1,50 di
contributo,
giusto per coprire le spese. L'impiegato
Paolo paga felice, prende il suo caffè,
bevendolo emette un gemito di piacere
che risuona nella sala.
impiegato Paolo con la voce rotta.
Grazie ragazzi,
siete i salvatori della civiltà in
questo ufficio.
L'impiegato Paolo esce e in meno di 60
secondi la voce si è sparsa.
Improvvisamente l'area Relax, o meglio
la sala riunioni, è invasa da una
processione di impiegati di tutti i
reparti, tutti stanchi del frappuccino e
tutti in cerca della verità amara del
ristretto
impiegata uno. Paolo
Luca,
voglio un caffè, uno forte.
Subito
impiegato due. Datemi un caffè, vi
prego. Quello nuovo mi fa venire
l'emicrania.
Prendetevi tutti i soldi che volete.
Luca Nervi abitta mentre accetta le
monete con avidità. Paolo,
abbiamo creato monopolio sotterraneo,
un impero del caffè.
Siamo ricchi. Paolo Bitta fingendo
modestia. No, Luca, non siamo ricchi,
stiamo solo fornendo un servizio
umanitario essenziale.
Stiamo salvando l'anima della nostra
azienda.
Ramonicamente
gestisce il traffico degli impiegati,
incassando le monete, assicurandosi che
nessuno si avvicini troppo alla
macchinetta.
È l'unico che lavora in modo efficiente.
Ramon €2.
Veloce,
non intasare,
Luca Nervi, osservando il flusso di
denaro, dovremmo aumentare il prezzo.
Paolo, con questa domanda possiamo
arrivare a €3.
È un caffè gourmet, dopotutto
Paolo Bitta con un tocco di etica, anche
se malvagia, no? Luca, manteniamo il
prezzo popolare.
Dobbiamo essere i Robin Hwood del caffè.
Rubiamo ai ricchi la corte e diamo ai
poveri i nostri colleghi.
In quel momento di caos felice e
profitto, la porta si apre di scatto e
appare la dottoressa Corte, il cui
sguardo è di totale incredulità e rabbia
fredda.
È stata allertata dal silenzio della
nuova macchinetta e dal traffico
insolito verso la sala riunioni.
Dottoressa Corte, la sua voce è bassa,
ma tagliente come una lama di rasoio.
Che cosa diavolo sta succedendo? Qui,
signori,
tutti gli impiegati si zittiscono
immediatamente, disperdendosi come topi
spaventati, lasciando Bitta e Luca soli
con la macchinetta, le mani ancora piene
di monete. Parte 12ª. L'esodo del caffè
e la legge dell'offerta.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
Ramon.
Vari impiegati in cerca di caffè.
Scena, la vecchia sala riunioni, ora
chiamata da Bittal Lounge del ristretto
riservato.
Nonostante gli sforzi per mantenere il
segreto, l'odore del caffè vero ha agito
come un faro per tutti gli impiegati
stanchi della nuova gestione.
Bitta e Luca sono seduti su due sedie di
fortuna, sorseggiando il loro caffè con
un'aria di soddisfazione da cospiratori.
Ramon l'addetto alla sicurezza
silenzioso in piedi all'ingresso.
Luca Nervi. Vedi Paolo.
Il principio fondamentale del marketing
è semplice.
Se offri un prodotto di qualità
superiore a un prezzo simbolico, €1, la
gente verrà da te, ignorando il brand
moderno, il Frappuccino alla cannella e
i €13 di costo. Paolo Bitta gonfiando il
petto. Questa è la legge della
tradizione. Luca, il vecchio onesto
sapore vince sempre sul luccicante, ma
insipido nuovo. La porta della sala
Riunioni si apre timidamente.
Un impiegato del reparto contabilità,
Paolo, quello della tanica, entra
annusando l'aria.
Mi hanno detto che qui c'è un profumo,
un profumo di caffè che non sentivo da
quando avevo 10 anni e andavo in vacanza
dalla nonna.
Per caso avete riattivato la
macchinetta?
Luca Nervi con tono da club esclusivo.
Chi? Noi? Ma no, Paolo è il nostro caffè
personale.
È un blend di sette chicchi rari, un
vintage del 2004.
Solo per noi. Impiato Paolo, implorante.
Dai Luca.
Dai Paolo,
vi prego.
Il caffè di sopra è acido, mi sta
rovinando lo stomaco e la
concentrazione.
Se non bevo un caffè è vero, entro 10
minuti farò un errore di contabilità da
1 milione di euro. Paolo Bta mettendo in
scena una finta riluttanza. Ma ma è una
cosa privata. Paolo
Luca Nervi intervenendo con un sorriso.
Vabbè, bitta. In nome dell'economia
aziendale e per evitare un disastro
finanziario facciamo uno strappo alla
regola. Un solo caffè, €1,50 di
contributo,
giusto per coprire le spese. L'impiegato
Paolo paga felice, prende il suo caffè,
bevendolo emette un gemito di piacere
che risuona nella sala.
impiegato Paolo con la voce rotta.
Grazie ragazzi,
siete i salvatori della civiltà in
questo ufficio.
L'impiegato Paolo esce e in meno di 60
secondi la voce si è sparsa.
Improvvisamente l'area Relax, o meglio
la sala riunioni, è invasa da una
processione di impiegati di tutti i
reparti, tutti stanchi del Frappuccino e
tutti in cerca della verità amara del
ristretto
impiegata uno. Paolo
Luca,
voglio un caffè, uno forte.
Subito
impiegato due. Datemi un caffè, vi
prego. Quello nuovo mi fa venire
l'emicrania.
Prendetevi tutti i soldi che volete.
Luca Nervi abitta mentre accetta le
monete con avidità. Paolo,
abbiamo creato monopolio sotterraneo,
un impero del caffè.
Siamo ricchi. Paolo Bitta fingendo
modestia. No, Luca, non siamo ricchi,
stiamo solo fornendo un servizio
umanitario essenziale.
Stiamo salvando l'anima della nostra
azienda.
Ramon sticamente gestisce il traffico
degli impiegati, incassando le monete,
assicurandosi che nessuno si avvicini
troppo alla macchinetta.
È l'unico che lavora in modo efficiente.
Ramon €2.
Veloce,
non intasare,
Luca Nervi, osservando il flusso di
denaro, dovremmo aumentare il prezzo.
Paolo, con questa domanda possiamo
arrivare a €3.
È un caffè gourmet, dopotutto
Paolo Bitta con un tocco di etica, anche
se malvagia, no Luca. Manteniamo il
prezzo popolare.
Dobbiamo essere i Robin Hood caffè.
Rubiamo ai ricchi la corte e diamo ai
poveri i nostri colleghi.
In quel momento di caos felice e
profitto, la porta si apre di scatto e
appare la dottoressa Corte, il cui
sguardo è di totale incredulità e rabbia
fredda.
è stata allertata dal silenzio della
nuova macchinetta e dal traffico
insolito verso la sala riunioni.
Dottoressa Corte, la sua voce è bassa,
ma tagliente come una lama di rasoio.
Che cosa diavolo sta succedendo qui,
signori?
Tutti gli impiegati si zittiscono
immediatamente, disperdendosi come topi
spaventati, lasciando Bitta e Luca soli
con la macchinetta, le mani ancora piene
di monete.
Assolutamente.
Proseguo con la parte 13ª parte 13ª del
capitolo quinto, dove l'autorità della
dottoressa Corte si scontra con
l'ostinazione di Bitta e Luca.
Capitolo quinto. La lezione del leader e
il compromesso inevitabile.
Parte 13ª. L'autorità e la morale.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
dottoressa Corte,
Ramon.
Scena: La sala riunioni è vuota, eccetto
per la dottoressa Corte Luca, Bitta e
Ramon.
La macchinetta clandestina è stata
spenta.
Il profumo del caffè amaro si mescola
all'aria di rimprovero.
La dottoressa corte fissa Lucca e Bitta
che sono in piedi davanti a lei come due
scolari colti in flagrante.
Le monete raccolte sono sul tavolo,
un'evidenza schiacciante della loro
attività illecita.
Dottoressa Corte, con un tono di
profonda delusione, peggiore della
rabbia, signori,
non solo avete violato sette clausole
contrattuali, ma avete anche utilizzato
una sala riunioni per un'attività
commerciale abusiva e illegale.
E tutto questo per cosa? Per €2 di
guadagno e un ristretto fuori norma.
Luca Nervi cercando di difendersi con la
filosofia. Dottoressa,
questa non è solo una questione di
denaro, è una questione di morale
aziendale.
Il nuovo caffè non soddisfa il bisogno
primario dei dipendenti.
Eravamo costretti a intervenire.
Abbiamo agito come imprenditori probono.
Paolo Bitta, con un eccesso di zelo,
siamo la voce del popolo. Dottoressa,
il popolo del caffè.
Dottoressa Corte, inarcando un
sopracciglio, il popolo del caffè. E
quanti di voi hanno pagato €2 per la
vostra resistenza?
Siete qui per fare un lavoro, signori,
non per gestire un bar sotterraneo.
Il vostro comportamento è assolutamente
inaccettabile.
La corte si avvicina alla macchinetta
toccandola con un'espressione quasi di
fastidio.
Dottoressa Corte, questa macchina
se la vogliamo la possiamo confiscare
adesso immediatamente
e voi due avrete una nota di biasimo nei
vostri fascicoli personali.
Senza appello.
Luca Nervi supplicando dottoressa, la
prego. Il biasimo? No, non dopo tutti
questi anni di onorata, anche se a volte
discutibile carriera.
Paolo Bitta, drammatico, non ci tolga la
nostra macchinetta. Dottoressa,
è l'anima di Paolo Bitta, è il mio
cuore, se la spegne io morirò. Ramon,
che fino a quel momento era rimasto in
silenzio, tossisce leggermente,
attirando l'attenzione di tutti.
È la prima volta che interviene in modo
così diretto.
Ramon, con calma, dottoressa,
la nuova macchinetta
si è rotta stamattina.
Un silenzio assoluto cala nella sala. La
dottoressa Corte, colta di sorpresa,
guarda Ramon con incredulità.
Dottoressa Corte, cosa ha detto Ramon?
La macchinetta della Feidan
rotta.
Impossibile,
è un modello da €20.000,
non può essere rotta dopo 3 giorni di
utilizzo.
Ramon spiegando con precisione, si è
intasata
con la polvere del nuovo Frappuccino.
Troppo zucchero, troppa schiuma.
Il caffè vecchio è solo caffè.
Il caffè nuovo è anche sporco.
Ramon indica con la scopa un punto sul
pavimento dove c'è una piccola pozza di
liquido schiumoso e maleodorante.
La corte è visibilmente contrariata.
Il simbolo della sua modernità è
fallito.
Luca Nervi cogliendo l'occasione vede
dottoressa.
Questo è il punto.
La tradizione affidabile.
Il vecchio è solido.
La nostra macchinetta ha 20 anni e
funziona sempre. Paolo Bitta
gesticolando verso la macchinetta. È un
testimonial del passato che ci insegna a
non buttare via le cose buone,
dottoressa,
la corte si rende conto di essere in un
vicolo cieco.
La sua macchinetta moderna è fuori uso e
l'unica fonte di caffeina per l'ufficio
e per sé stessa è quella vecchia e
abusiva.
Dottoressa Corte, riflettendo, la sua
voce ora è più ragionevole. Va bene, va
bene, signori,
mi avete messo in una posizione
complicata.
Non posso far lavorare 60 persone con
una macchinetta rotta e non posso
accettare una resistenza continua.
La corte fissa la macchinetta
clandestina.
Dottoressa Corte, ascoltate bene. Questa
macchina,
questa macchinetta
non la confischerò.
Ma la voglio integrata.
Luca Nervi sussultando integrata.
In che modo? Dottoressa?
Dottoressa Corte non sarà la macchinetta
della terza via, sarà la macchinetta
della doppia scelta.
Voi due, insieme a Ramon, sarete i
responsabili ufficiali della sua
manutenzione,
ma non potrete farla pagare €2.
Il caffè sarà gratuito, come quello di
sopra.
e sarà posizionata in un angolo
discreto, ma a norma nell'area relax
rinnovata.
Paolo Bta con un misto di gioia e
sbigottimento. Quindi
abbiamo vinto. Il vecchio e il nuovo
convivono.
Luca Nervi con un sorriso soddisfatto.
Ha funzionato, dottoressa.
Il paradosso si è risolto.
Dottoressa Corte con un'espressione
severa, prendendo la pila di monete.
Avete vinto? Sì, ma solo perché la
macchinetta nuova è un disastro.
E queste monete, €34 in totale, le darò
in beneficenza a nome vostro. Ed è una
nota ufficiale sul vostro fascicolo.
La corte se ne va. Luca e Bitta, pur
avendo ricevuto un rimprovero, sono
esaltati.
La loro macchinetta è salva e
riconosciuta.
Paolo Bta a Luca. Capito Luca?
Il finale teatrale ha funzionato.
Il criceto ha fermato la ruota.
Luca Nervi con un'aria filosofica. Sì,
Paolo.
Abbiamo dimostrato che la vera
evoluzione non è eliminare il vecchio,
ma dargli un nuovo ruolo nel futuro. E
ora, amico mio, prepariamo un caffè.
Bitta inserisce la moneta.
La macchinetta si avvia.
Il suono e l'odore della normalità
tornano nell'ufficio.
Ramon pulisce il pavimento. La sua
missione è compiuta.
Parte 14ª. I nuovi responsabili del
caffè.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
dottoressa Corte,
Ramon,
Arianna,
Pippo.
Scena. Sono trascorsi molti giorni.
La vecchia macchinetta lucidata e pulita
grazie alle attenzioni di Ramon, è stata
posizionata con dignità in un angolo
dell'area relax rinnovata accanto al suo
ingombrante e spesso guasto gemello
moderno.
Luca e Bitta sono ufficialmente i
responsabili della tradizione del caffè,
un titolo inutile ma onorifico.
Luca Nervi e Paolo Bitta indossano con
un'aria di autoimportanza ridicola, due
grembiuli da barista trovati chissà
dove.
Stanno servendo il caffè ai colleghi in
un misto di arroganza e servizio.
Luca Nervi con un tono da somelier. Ecco
a lei, Arianna.
Un ristretto della tradizione senza
compromessi,
fresco, amaro e servito con la nostra
ineguagliabile professionalità e
passione.
Arianna prendendo il caffè. Grazie Luca.
è l'unico che mi salva dalla terza mail
di Lamentele della corte questa mattina.
Avete fatto un buon lavoro, devo
ammetterlo.
Avete creato l'unica cosa sana in questo
ufficio malato. Paolo Bta gonfiando il
petto. Visto Arianna?
Non si tratta solo di caffeina qui, si
tratta di identità,
di non dimenticare chi siamo e da dove
veniamo.
È una battaglia per l'anima. che abbiamo
vinto con onore e con un ottimo
espresso.
La dottoressa Corte entra sorseggiando
con una certa soddisfazione un ristretto
della macchinetta di Bitta. Anche lei ha
capitolato al sapore della tradizione.
Dottoressa Corte con tono neutrale.
Bitta
nervi.
Il vostro caffè è accettabile?
Ha il merito di non intasare le tubature
a differenza del frappuccino alla menta
piperita. Avete dimostrato che il
vecchio, se gestito con cura, può avere
una sua utilità?
Luca Nervi con un sorriso, grazie
dottoressa,
abbiamo seguito alla lettera la sua
parabola dei seminatori e dei mietitori.
Abbiamo imparato a convivere.
Dottoressa Corte, Severa, non montatevi
la testa.
Ricordate, la macchinetta della Feidan è
ancora il simbolo del nostro futuro. E
sem mai questa vecchia cosa si rompesse,
la doppia scelta finirà e voi tornerete
al Frappuccino freddo.
La corte se ne va. Luca e Bitta si
guardano consapevoli della minaccia.
Paolo Bitta Ramon. Ramon,
dobbiamo fare la manutenzione
straordinaria.
Controlla tutte le 75 viti.
Non deve rompersi mai per nessun motivo.
Ramon il suo panno in mano. Io
controllo.
Io pulisco.
Ramon in realtà è l'unico vero custode
della macchinetta.
È lui con la sua silenziosa dedizione ad
aver garantito la sopravvivenza del
ristretto
Luca Nervi. Riflettendo, sai Paolo,
abbia scoperto una verità fondamentale.
Non sono i grandi cambiamenti, le
fusioni, i nuovi brand o i €50
dimenticati a fare l'ufficio
sono i rituali,
i 7 minuti di pausa, l'odore di caffè
che ti sveglia, il chiacchiericcio.
Paolo Bitta, commosso e l'umanità. Luca
è il piccolo barlume di vita in questo
inferno burocratico
e noi noi siamo i guardiani di questo
barlume. Pippo entra con un'espressione
confusa.
Pippo, scusate,
posso avere un caffè, ma non troppo
caldo e con poco latte e lo zucchero di
canna, se possibile.
Luca Nervi con un sospiro di
rassegnazione. Pippo,
vattene.
Adesso Pippo,
non adesso.
Luca e Bitta riprendono il loro compito,
un compito che, per quanto ridicolo, ha
dato un senso alla loro monotona vita
d'ufficio.
La macchinetta, il loro totem d'acciaio,
canta dolcemente, erogando la sua dose
quotidiana di speranza amara.
Ottimo. Procedo con l'espansione della
narrativa creando un nuovo capitolo
settimo. Capitolo settimo, che si
focalizzerà sulle conseguenze
inaspettate della loro vittoria, in
particolare sul loro nuovo, sebbene
umiliante ruolo.
Capitolo settimo. Gli ambasciatori della
caffeina e la crisi del cucchiaino.
Parte 15ª. Il ritiro del vecchio e l'ira
della corte.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
dottoressa Corte,
Amanda.
Un nuovo impiegato Giovanni.
Scena, la vecchia macchinetta, ora
nell'area relax rinnovata, è un punto di
pellegrinaggio.
La macchinetta moderna è sempre rotta in
attesa di un ricambio dall'estero.
Bitta e Luca hanno il titolo ufficiale,
ma la loro gioia è macchiata dai turni
di manutenzione assegnati dalla corte.
L'area relax è affollata.
La gente ignora la macchinetta nuova,
avvolta da un nastro giallo e si accalca
intorno alla macchinetta della
tradizione.
Vitta e Luca con i loro grembiuli
sembrano due clown tristi.
Luca Nervi con un sospiro pulendo il
beccuccio. Paolo, questo è l'ottavo
ristretto che faccio in 10 minuti.
Senti, ma non dovrebbe esserci uno che
ci aiuta, che gestisce la fila?
Siamo diventati baristi a tempo pieno.
Paolo Bta, stanco, ma cercando di
mantenere un'aria dignitosa. Siamo i
custodi della tradizione, Luca. E i
custodi non si lamentano.
La dottoressa Corte con astuzia ha
trasformato la nostra vittoria in un
lavoro.
È una mossa geniale e malvagia. Allo
stesso tempo la dottoressa Corte entra e
si dirige direttamente a loro con
un'espressione severa, anche se lei
stessa aspetta un caffè. Dottoressa
Corte Bitta, Nervi.
Ho due questioni urgenti.
Primo, perché il nuovo giovane ambizioso
stagista Giovanni del Reparto Finanza
sta piangendo nel mio ufficio.
Luca Nervi, senza smettere di pulire.
Oh, quello ha provato a farsi un
frappuccino alla macchinetta nuova e gli
è caduta addosso l'acqua calda. Paolo
Bitta, con un'espressione di
superiorità, la macchinetta della Feidan
ha voluto impartirgli una lezione sulla
fragilità della modernità. Dottoressa,
dottoressa Corte, ignorando Bitta con
maggiore irrito,
e questo è grave, i cucchiaini.
Dove sono finiti i cucchiaini, signori?
Ho appena aperto la scatola e ne sono
spariti 30. Luca Nervi guardando Bitta
con sospetto. Cucchiaini.
Paolo Bitta fingendo innocenza,
nonostante abbia un cucchiaino in tasca,
magari sono stati rubati dai vecchi
stressati, impiegati. Dottoressa,
le cose buone in questo ufficio hanno la
tendenza a sparire.
Ramon, che è lì per ricaricare le
tazzine di plastica, interviene con
calma indicando il nuovo giovane
stagista Giovanni che esce dall'ufficio
della corte, gli occhi rossi, ma con un
cucchiaino in mano. Ramon, il ragazzo
nuovo, prende il cucchiaino,
lo nasconde,
ne ha cinque nel taschino della camicia.
Giovanni si allontana velocemente
cercando di nascondere i cucchiaini.
La corte è sbalordita dalla sua stessa
incompetenza nella gestione del
personale.
Dottoressa Corte, ma perché un giovane
promettente stagista del reparto finanza
ruba i cucchiaini?
Luca Nervi con un'aria da psicologo,
perché non ha una macchinetta del caffè
su cui sfogare le sue nevrosi.
Dottoressa,
il cucchiaino è il suo totem da rubare.
Paolo Bta con l'aria del saggio e la
prova, dottoressa, che le persone che
lei chiama vecchie e irrazionali, come
noi due, sanno gestire meglio gli
oggetti e le persone di questi giovani
nervosi e fragili.
La dottoressa Corte prende il suo caffè
dalla macchinetta della tradizione.
Il suo sguardo si addolcisce, anche se
lei non lo ammetterebbe mai. Dottoressa
Corte, va bene, bitta
nervi.
Avete dimostrato una certa affidabilità
nel gestire questa macchina,
ma da oggi vi assegno anche un altro
compito.
Luca Nervi e Paolo Bitta all'Unisono,
terrorizzati. Quale? Dottoressa
Dottoressa Corte, dovrete occuparvi
della gestione e della conta quotidiana
di tutti i cucchiaini d'acciaio
dell'ufficio
ogni giorno e se ne manca uno. La
macchinetta va fuori servizio per una
settimana.
La corte sorride. Un sorriso sottile di
vendetta burocratica.
ha trovato il modo perfetto per
trasformare la loro vittoria in un
incubo amministrativo.
Luca Nervi sussurrando a Bitta, Paolo,
siamo finiti.
Siamo diventati i guardiani dei
cucchiaini.
La nostra vita è un'operazione di
contabilità per oggetti metallici da €1.
Paolo Bitta, con gli occhi lucidi, è il
destino dei custodi, Luca.
Un onore e un peso, un peso di 30
cucchiaini in meno. Luca e Bitta si
guardano consapevoli che il loro
calvario è appena iniziato.
La macchinetta, impassibile li guarda
dalla sua postazione d'onore.
Capitolo La sindrome della contabilità e
la frode del metallo.
Parte 16ª. La maniacale conta
quotidiana.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta.
Luca Nervi,
Ramon,
dottoressa Corte di sfuggita.
Scena. La scena si apre in una tarda
sera nell'ufficio.
Luca Nervi e Paolo Bitta, i neopromossi
i contabili dei cucchiaini, stanno
eseguendo la loro conta serale, un
rituale che è diventato una vera e
propria ossessione.
L'ufficio è quasi vuoto. Luca e Bitta
sono chini su un tavolo con una luce
fiocca accesa.
Davanti a loro una pila di 50 cucchiaini
d'acciaio è disposta in file maniacali.
Bitta ha una lente di ingrandimento in
mano. Paolo Bitta sussurrando. La voce
roca dalla concentrazione. 41
Lucca, non respirare troppo forte.
Mi distrai.
Potrei saltare un conteggio e la
macchinetta andrebbe in punizione per
settimana.
Luca Nervi sospirando profondamente.
Paolo, è da due ore che facciamo questa
conta. Ho la vista doppia e sono solo 50
cucchiaini.
E se ci mancasse uno solo, la
macchinetta della tradizione ci
saluterà.
Paolo Bitta con tono drammatico. Ma è
questo il punto, Luca?
La corte è un genio del sadismo
burocratico.
Ha fatto in modo che la nostra felicità
dipendesse da un oggetto di 10 cm
e che ci rendessimo conto di quanto sono
disonesti i nostri colleghi.
Luca Nervi, sospettoso disonesti.
Scusa, Paolo.
47 48
Bitta. Siamo a 49.
I due si guardano,
manca un cucchiaino.
L'orrore si dipinge sui loro volti.
Paolo bitta disperato. No, no, no, no.
Dobbiamo ricominciare da capo. Potrebbe
essere caduto sotto l'armadio.
O forse l'ho masticato io per sbaglio
come girò la Micol Mouse. Bitta si mette
a quattro zampe cercando ovunque
respirando affannosamente.
Luca più calmo, ma ugualmente teso,
ripete la conta lentamente.
Luca Nervi 1 2
B.
Fermati!
C'è Paolo Bitta alzando la testa
confuso. C'è cosa? Luca Nervi è qui. È
incastrato nel portapenne.
50.
Abbiamo tutti e 50 i cucchiaini.
Bitta si alza. Il sollievo è così grande
che rischia di svenire.
Si rende conto che questa routine sta
distruggendo la sua salute mentale più
di 10 anni di macchinetta sporca.
Paolo Bitta con un'aria da leader di
culto Luca.
Da oggi si cambia regime,
dobbiamo introdurre un sistema di
sicurezza più rigoroso.
Non possiamo dipendere dalla onestà di
Pippo o di Giovanni il piucolone.
Luca Nervi chiedendo stanco. E cosa
proponi Paolo? Un allarme satellitare
per i cucchiaini.
Paolo Bitta con occhi lucidi di
determinazione, no? Una frode, una frode
a fin di bene. Noi ne contiamo 45 e
teniamo i restanti cinque come scorta di
emergenza.
Se ne manca uno, noi ne tiriamo fuori
uno dal nostro nascondiglio segreto.
Luca Nervi, sbalordito Paolo, questa è
una frode contabile materiale.
Stai falsificando i registri e
nascondendo beni aziendali.
Paolo Bitta con tono da Robinhood, ma è
una frode per la tradizione.
La corte ci costringe a mentire per
sopravvivere.
Non possiamo rischiare di perdere il
caffè per un oggetto così
insignificante.
È una guerra, Luca, e in guerra tutto è
permesso, anche nascondere la scorta
aurea di cucchiaini.
Ramon entra in quel momento pronto per
il suo turno di pulizia.
Li vede chinati sui cucchiaini.
Discutendo la frode. Ramon con un tono
stranamente complice, cucchiai
non sono facili, tutti rubano.
Paolo Bta rivolgendosi a Ramon,
arruolandolo nel complotto. Ramon, tu
che sei saggio, tu che sei il nostro
tesoriere silenzioso,
vuoi aiutarci a nascondere la scorta di
emergenza?
Il fondo di cinque cucchiaini.
Ramon indicando la sua cintura degli
attrezzi. Dove sono già appesi in fila
sette cucchiaini d'acciaio, io ne ho già
sette.
Molto sicuro,
non li usano.
Luca e Bitta si guardano sbalorditi
dalla previdenza e dall'audaccia di
Ramon. L'uomo che sembrava apatico era
in realtà il più grande ladro di
cucchiaini dell'ufficio.
Luca Nervi abitta sconfitto Ramonci ha
battuto in astuzia Paolo.
Ancora una volta la macchinetta è salva,
ma non grazie a noi, ma grazie al
terrorismo bocale di Ramon.
Paolo Bta con un sorriso di ammirazione.
Va bene. Allora, Ramon è il nostro
garante della scorta. D'ora in poi
l'operazione si chiamerà al garantire il
ristetto.
I due uomini si stringono la mano con
Ramon.
La loro amicizia basata su macchinette,
stress, sfortuna e furto di cucchiaini è
più forte che mai. In quel momento la
dottoressa Corte passando fuori li vede,
ma sorride leggermente, sapendo che in
fondo la stabilità dell'ufficio dipende
da questi tre buffoni
o forse solo dal caffè che fanno.
Assolutamente.
Procedo con la parte 17ª. Parte 17ª e il
capitolo 9o. Capitolo 9o. Questa sezione
si concentrerà sull'impatto culturale
della macchinetta e sulla loro
inaspettata fama all'interno
dell'azienda. Capitolo 9o. L'eroe
popolare e la filosofia del beccuccio.
Parte 17ª. Fama inaspettata e invidia
aziendale.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
Arianna.
Pippo,
il nuovo impiegato Giovanni, il
piagnucolone.
Scena: La macchinetta della tradizione è
diventata un luogo leggendario.
Bitta e Luca, pur mantenendo il loro
ruolo umiliante di contabili dei
cucchiaini, godono ora di una fama e di
un rispetto che non avevano mai
sperimentato in due decenni di lavoro.
Luca Nervi e Paolo Bitta sono al loro
posto.
Luca sta leggendo un giornale
finanziario, cercando di sembrare
occupato, mentre Bitta sta lucidando con
maniacale cura il beccuccio della
macchinetta, l'unico punto che non aveva
mai pulito prima. Paolo bitta a Luca con
tono soddisfatto. Vedi Luca, questo è il
vero potere.
Non il denaro, non la promozione, non la
mail con scritto complimenti,
è la fama.
Sono un eroe popolare qui dentro. L'uomo
che ha sconfitto la Frappuccino
dittatura.
Luca Nervi, senza abbassare il giornale.
Sei un eroe, Paolo, con un grembiule
macchiato di caffè e l'ossessione per i
cucchiaini.
Ma devo ammettere che il rispetto che
riceviamo è piacevole.
Oggi Arianna mi ha salutato con un ciao
eroe. Arianna si avvicina per prendere
il suo ristretto,
è meno stressata e più amichevole del
solito.
Arianna Luca Paolo,
volevo ringraziarvi di nuovo. Oggi ho
presentato un piano di marketing alla
corte e grazie alla vostra macchinetta
ero lucida e concentrata.
Ho persino convinto la corte a investire
€100.000 in un concept totalmente
insensato.
Luca Nervi con un sorriso, hai visto
Bitta, non siamo solo baristi,
siamo i catalizzatori della produttività
aziendale.
Senza il nostro caffè l'azienda
crollerebbe in un abisso di Frappuccino
e cattive decisioni.
Paolo Bitta con un lampo negli occhi.
Arianna,
la prossima volta che devi affrontare la
corte, prova un doppio ristretto,
è il nostro segreto per l'Audacia.
€2 di extra per il servizio premium.
Luca gli dà una gomitata,
rimproverandolo per aver infranto la
regola del caffè gratuito.
Arianna, tuttavia sembra considerare
l'offerta.
Arianna, ci penserò Paolo,
ne vale la pena.
Arianna si allontana.
Subito dopo Pippo si avvicina, ma non
per il caffè, ha un'aria malinconica.
Pippo, ciao Paolo.
Ciao Luca.
Posso farvi una domanda filosofica?
Luca Nervi sospirando spara. Pippo, non
ti assicuro nulla sulla risposta.
Pippo, perché voi siete i custodi della
macchinetta e io no.
Io sono qui da 13 anni, so come funziona
il pulsante.
Io la voglio toccare la macchinetta.
Paolo Bta con tono da maestro. Perché
Pippo, tu non hai la sofferenza, la
lotta, la storia che abbiamo noi. Tu non
sei mai stato un capitano barbascella
come Luca.
Non sei mai stato un brutto scemo come
me. Tu non hai mai rischiato di perdere
la macchinetta o di essere ricoperto di
Frappuccino?
Luca Nervi, Abitta, hai usato la
sfortuna come un criterio di selezione.
Paolo è geniale.
In quel momento Giovanni, il giovane
stagista, passa vicino a loro con un
frappuccino comprato fuori ufficio.
Si ferma guardando la macchinetta con
disprezzo.
Giovanni con un tono sprezzante da
millennial. Onestamente, signori,
questo vecchio ferro è disgustoso.
Io prendo il mio latte macchiato
artigianale.
La modernità vince sempre. Paolo Bitta
con un'aria di superiorità tranquilla.
Eri tu, Giovanni, quello che piangeva
perché la macchinetta nuova ti ha
scottato la mano. Non ricordi? Forse
Giovanni impallidisce e si allontana
velocemente.
Luca e Bitta ridono. Hanno una nuova
missione: preservare la macchinetta e
umiliare i giovani presuntuosi.
Luca Nervi abitta riprendendo il filo
della conversazione. Allora Paolo, la
grande domanda della vita aziendale è:
cosa faremo quando la corte ci toglierà
i cucchiaini scoprendo che ne abbiamo
150 di scorta?
Paolo Bta con un sorriso sornione:
"Quando accadrà Luca, avremo un nuovo
problema da risolvere
e un nuovo capitolo da scrivere.
Fino ad allora godiamoci il caffè."
Luca annuisce,
prende due tazzine, una per sé e una per
Paolo.
Il rito è compiuto.
La vita nella sua assurdità burocratica
continua
assolutamente.
Procedo con la parte 18ª parte e
l'ultimo esteso capitolo deo. Questo
capitolo funge da conclusione epica:
consolidando l'eredità dei personaggi e
del loro amato totemo.
Capitolo 10º. L'eterno ristretto e
l'addio provvisorio.
Parte 18ª. Il viaggio sentimentale e la
vera fusione.
Personaggi presenti:
Paolo Bitta,
Luca Nervi,
dottoressa Corte,
Arianna
Ramon.
Scena. Un anno dopo. L'ufficio è
cambiato di nuovo, ma la macchinetta
della tradizione è rimasta grazie a una
clausola nel nuovo regolamento interno
intitolata ufficiosamente l'emendamento
Nervi Bitta.
Luca e Bitta, pur invecchiando di un
altro anno, non sono cambiati affatto.
La macchinetta della Feidan, quella
nuova, è stata finalmente sostituita con
un modello più semplice che, per ironia
della sorte, assomiglia molto alla
macchinetta della tradizione.
L'area relax è ora un misto di design
moderno e un angolo vintage dedicato
alla macchinetta della tradizione.
Vitta e Luca con i loro grembiuli da
custodi sono seduti mentre Arianna sta
prendendo un caffè. Arianna con un
sospiro di sollievo, questa nuova
macchina, la modello semplice, è una
benedizione.
Non intasa, non fa il frappuccino, non
mi fa piangere.
Siete stati voi due a suggerirla, vero?
Luca Nervi con tono da guru. Noi
Arianna.
Ma no, abbiamo solo fornito una lezione
di umiltà al management.
Abbiamo dimostrato che l'innovazione a
volte consiste nel tornare alle origini.
Paolo Bitta con un sorriso sornione e
poi la dottoressa Corte, la nostra fan
fatale manageriale, ha visto che se la
macchinetta di sopra si rompeva tutti
venivano da noi e per non fare la fila
ha comprato una macchina che assomiglia
alla nostra.
La cooppia Arianna è l'omaggio più
sincero.
La dottoressa Corte entra, osserva i due
il loro piccolo angolo di paradiso e per
la prima volta si ferma a chiacchierare
senza dare ordini.
Dottoressa Corte Bitta,
Nervi.
Ho due notizie.
Primo, i cucchiaini.
La conta è terminata.
Ho capito che è un esercizio inutile.
Luca Nervi e Paolo Bitta estremamente
sollevati e viva
libertà.
Dottoressa Corte II. Ho venduto la
macchinetta della Feidan, quella vecchia
e guasta, e ho usato i fondi per
installare due nuove postazioni,
una per il caffè normale e una per la
macchinetta della tradizione.
Siete entrambi promossi,
non in ruolo, ma in titolo.
Paolo Bitta. Sospettoso. In che senso?
Dottoressa,
dottoressa Corte, siete i responsabili
ufficiali dell'eredità aziendale nel
reparto.
Il vostro compito è preservare e
raccontare le storie del passato e
ovviamente continuare a fare il miglior
ristretto dell'ufficio.
Luca Nervi e Paolo Bitta si guardano
realizzando che la loro lotta li ha
portati esattamente dove volevano. Un
titolo importante per non fare nulla se
non bere e chiacchierare di caffè.
Luca Nervi con un'emozione contenuta.
Dottoressa,
questo è un onore immenso.
L'eredità aziendale
Paolo Bitta a Luca in un sussurro. Che
figata Luca da contabili dei cucchiaini
a responsabili dell'eredità.
Ora posso scrivere un libro.
La corte sorride, un sorriso che è quasi
di affetto.
Si rende conto che in un ufficio pieno
di persone che seguono le regole, Bitta
e Luca, con la loro ostinazione e il
loro umorismo, sono un elemento
stabilizzatore.
Le loro storie sono la vera cultura
aziendale.
Dottoressa corte con tono finale,
filosofico. E c'è un'ultima cosa.
Quell'anno scorso, quando avete rubato
lo smartphone, avete cercato di farmi
lavorare al posto vostro.
Ho capito una cosa. Luca Nervi in ansia.
Cosa? Dottoressa?
Dottoressa Corte che in fondo eravate
come due bambini che cercavano
attenzione
e in un modo molto stressante l'avete
ottenuta.
Adesso comportatevi da adulti per quanto
vi è possibile.
La corte si allontana lasciandoli soli
con la loro macchinetta e il loro nuovo
inutile titolo.
Paolo Bitta a Luca con un tono di
trionfo sommesso. Abbiamo vinto.
Abbiamo 40.000 storie da raccontare.
Luca e la macchinetta è il nostro museo
vivente.
Luca Nervi, rendendosi conto della vera
vittoria. No, Paolo,
non abbiamo vinto la gara dello stress,
abbiamo vinto la gara della felicità sul
posto di lavoro.
Perché in fondo tutti noi, tutti, tutti,
tutti abbiamo bisogno di un vecchio
amico e di un buon caffè per superare la
giornata.
Ramon, che è lì per pulire per l'ultima
volta in questo capitolo, si ferma,
sorride e annuisce in silenzio,
tira fuori dalla tasca non un
cucchiaino, ma un vecchio pulsante rotto
della macchinetta, l'unico vero souvenir
della loro battaglia.
Ramon, semplice e definitivo, il caffè è
la cosa più onesta qui. Bitta prende il
pulsante, lo mette in tasca.
Luca si serve un ultimo ristretto amaro,
il cui vapore si alza come un velo sulla
loro amicizia eterna.
La macchinetta, il vero protagonista,
continua a ronzare. La sua presenza è
l'unica costante.
La macchina è salva.
Loro sono salvi, almeno per ora.
Fine del romanzo.