[Musica]
Guasto. Ci hanno scritto guasto come se
non ce ne fossimo accorti dopo 17 piani
a piedi.
Ah, a me non pesa tanto, ma seo un po'
in forma mi appoggio un attimo adesso.
Chissà quand'è che lo aggiustano. Beh,
però almeno si fanno incontri
interessanti. Eh eh. Hai visto quella
panterona che abamo incrociato giù per
le scale? Come mi ha guardato, mi
puntava. Mi ha pure chiesto allora. Se
gliel'ho detta io. Allora tu trema hai
detto le cosce men un quarto e hai detto
e vabbè, ma visto che sguardo mi ha
tirato, ho cominciato a tremare, sudavo.
Eh eh ci credo. Dopo un bisti
cannelloni, nove piani di scale come
minimo si chiama congestione. Beh, non è
granche come nome, eh. Come fai a sapere
che la Paterona si chiama Congestione?
Me l'ha detto Emicragna, la ragazza del
bar.
Che nomi che mette la gente.
[Musica]
Guardava me, guardava me e non te e
guardava me. Eh, certo che guardava te.
Appena l'hai vista cominciato a
rovesciarti il dopobarba nella camicia.
Magari se ti trattenessi un attimo
quando incontri una sconosciuta. Eh, ma
senti chi parla. Non riuscivi neanche a
parlare al telefono. Non si capiva una
parola. Che lingua era quella lì? O
sbavoso era francese. Parlavo col nostro
fornitore di Parigi. Comunque era geloso
perché guardava me. Questo è. Ma cosa
vuoi che me ne freghi di una sconosciuta
incontrata per 20 secondi nelle scale?
Sto per sposarmi. Appunto tu ti stai per
sposare, quindi la biondona è mia. Ma se
per questo tu sei già sposato. E infatti
io da sposata posso avere l'amante. Tu
cosa fai? La quasi amante, la preamante.
Ma non dire Ma non dire tu. Buongiorno.
Scusi, lei sa quanto devo mettere per
prendere un caffè? Ma guardi,
evidentemente lei niente ci pensava. Ci
siamo incrociati per le scale poco fa,
giusto? Se posso dirle una cosa, il suo
francese non è un granché. Il tuo
francese com'è? Vabbè, perfetto, anzi
perfettoso. E non ho fatto le scuole,
sono auto dilatta. Eh beh, diamo una
cattedra a questo signore. Eh, non è
importante conoscere tante lingue, è
meglio saperne una, ma saperla usare
bene. Eh, sono d'accordo. Soprattutto le
vocali. Ah!
E ah! Eh, io le so tutte e cinque le
vocali.
È libero. Il bagno? Ah, è mio. Te lo
regalo. Allora, io comincio a
spogliarmi. Dovevo avere un
appuntamento, ma mi hanno detto che devo
aspettare 20 minuti.
Me ne bastano 10. E beh, complimenti.
Vado. Luca, aspetta, dove vai? Dove vai?
È un po' strano. Non hai visto? Lui
sembra un po' matta. Ma che matta? A me
sembra bona. Ti spiace tenermi la porta
chiusa. Ma sei pazzo? Tenerti la porta
chiusa. Qui c'è anche gente che lavora.
E infatti mica l'ho chiesto a loro. L'ho
chiesto a te.
[Musica]
Paulo Bit ha firmato un altro contratto.
Com'è andata con la matta? Ti dico, quel
bagno non è più lo stesso. 18 minuti di
furia vichinga, via i pantaloni, via le
mutande. Sono riuscito a tenere i
calzini perché le piastre del bagno sono
un po' fredde. Eh, che bell'immagine. Ma
a me bastava un aggettivo. Eh, eh,
fafum. Ah, sì, un aggettivo. Paolo,
guarda che quella lì è matta. Cosa ci
fai con lei? Vabbè, niente, questo è
segreto. Ciao. Ciao. Coscia destra,
coscia sinistra e poi via. Giusto i
nostri nomi, eh. i nomi. Ciao Mario.
Ciao
tu
Lucrezia, lo sai benissimo come mi
chiamo. L'hai appena urlato?
Lucrezia. Lucrezia. Lucrezia. Eh, perché
come il mio amico Luca Lucrezia Luca che
adesso è anche il mio amico Luca.
Piacere Luca Nervi, quello che parla un
pessimo francese. Sto anche per
sposarmi, eh. Ah, che bello! Allora,
magari riusciamo ad unirci anche io e
Mario. Eh, beh, non abbiamo ancora fatto
la lista degli invitati, ma bene anche
io e Mario. Ma sarebbe carino un
matrimonio doppio, no? Eh, beh, in
effetti sì. Eh, complimenti,
congratulazioni, complimenti. Fortunato
questo Mario. Non sei tu Mario, non hai
capito, non ti ricordi. Sei tu Mario.
Ah, già Mario sono io. Quindi Mario
perché tu ti sposi con Mario che sono
io, poi ti sposi con me, quindi
congratulazioni a me. Bravo. Grazie.
Grazie. Naturalmente prima bisogna
sistemare alcune cose. Eh, questo un
paio. Eh, sì. Tipo il viaggio di nozze.
Tropici o città d'arte. Casa in centro o
in periferia, vaze in montagna o al
mare, figli maschi o femmine, collegio o
scuola pubblica, station wagonovolume,
Natale, Natale con i miei o con i tuoi.
Cremazione o sepoltura? Beh, io direi
città d'arte perché i tropici mi fanno
schifo, casa in centro perché la
periferia puzza, montagna perché al mare
la gente sta tutta con la pancia di
fuori, figlie e femmine perché i maschi
sono inferiori, collegio, eh, station
wagon e poi Natale da soli perché con i
miei ci odiamo e cremazione insieme su
una pira funeraria. Io direi auguri e
figli maschi, anzi femmine che i maschi
sono inferiori. Mario, non hai niente da
dire? La station Vagon?
Ma non c'è problema, tesoro. Allora,
facciamo che per la tua macchina decidi
tu, per il resto io. Mi sa che c'è un
problemino un po' più grosso da
affrontare, Mario. Ah, già, è vero. Sì,
c'è un problema. Eh, hai qualcosa contro
il camper?
Se Mario vuole il camper, Mario avrà il
camper tutto per il mio Mario, perché io
ti
amo. Ti
amo. Fortunato sto Mario, eh.
Ciao, hai visto Mario? Avevamo
appuntamento qui davanti al bagno, ma
non lo trovo da nessuna parte. Siamo già
in ritardo di 10 minuti. Capisco un
altro giro di valzer nel bagno. Beh,
valzer direi più tango. Ma avremo tempo
di imparare tutti i balli. Avremo un
grande salone tutto di parquet. Beh, ma
vi conoscete solo da qualche ora? 2 ore
14 minuti e 30 secondi. Ma è come se lo
conoscessi da sempre. Ma anch'io lo
conosco da un po'. Ti dico, forse è
meglio rallentare un attimo. Mario è un
tipo molto impegnato, lavora molto. Ma
sì, lo so, lo capisco, ma quando saremo
sposati provvederò io a mantenere la
famiglia, così Mario potrà stare a casa
con il camper, i giocattoli, i figli. Ne
voglio cinque, tutte femmine.
Scusami, mi fa strano il numero cinque.
Invece mi chiedevo se tu se voi sono
cose che succedono, non doveste vedervi
mai più, sai? Capita di perdersi di
vista. Nessuno può sparire per sempre.
Ho un capello con il suo DNA. Eh, è
bello quando c'è fiducia in una coppia.
E poi ho anche una sua foto sul
cellulare. Eh, ma non si vede la faccia.
Ti assicuro che è
suo. Mi dispiace e devo
andare il mio posto.
Paolo, Lucrezia è stata qui ad
aspettarti fino a un attimo fa. Sei in
un mare di guai. Lucrezia? Sì. Ah, il
panterone. Che donna. Una satanata,
bubini. Ma più di una satanata, una una
psicopatica. Voglio dire, al tuo DNA.
Guarda che quella torna sicuro, non
molla. Ma come fa? Mica l'ho detto che
lavoro qui. Per quel che ne sa faccio il
domatore in un circo di passaggio. Ma
hai visto come ti guarda? Quello sguardo
l'ho visto solo una volta quando sono
andato al canile con Alex in un pitbull
che non mangiava da un mese e che
oltretutto ha ancora un mio maglione.
Vabbè, ho capito. Sei geloso. Che
geloso. Ammettelo, è stato il corpo
perfetto. Toccate e fuga. Nessuno sa
niente, nessuno sia fatto male. Tanti
saluti alla Panterona. Eccoli qui. Ogni
tanto vorrei lavorassero per la
macchinetta del caffè, così le loro 7
ore di pausa giornaliera le farebbero
nei loro
uffici. Beh, voi due vi conoscete? Eh,
certo, Bit, siete voi che non conoscete
ancora la dottoressa Orsini. Vi presento
Lucrezia Orsini, la nostra nuova
dirigente.
Ma è dirigente, ma che dirige da molto
lontano, in un'altra sede. No, vittre
lavorerà qui ogni giorno nel nostro
ufficio. Oh, evviva. Un applauso di
benvenuto. Applauso di benvenuto. Le
presento il nostro zelante responsabile
degli acquisti Luca Nervi. Salve. E il
nostro miglior venditore Paolo Bitta.
Detto Mario. Sì, sì, sì.
[Musica]
Stavo pensando Paolo, perché settimana
prossima non andiamo qualche giorno al
lago da me? Oh, mi farebbe molto
piacere, ma ho finito le ferie. Eh, no,
ho controllato, hai ancora 6 giorni, non
vedo l'ora di presentarti i miei amici
del country club. E tu preferisci tennis
o equitazione così prenoto. No, è che la
settimana prossima c'è c'è c'è il
compleanno di Jonathan e ti dicevo, una
famiglia, come dire. Sì, lo so. Infatti
ho già preparato il biglietto d'auguri.
Glielo spediremo dal lago e ormai è
grandicello, non penso che soffrirà per
la nostra assenza. Buon compleanno,
Jonathan Paolo e la tua nuova mamma,
Lucrezia. Eh beh, meglio dirglielo
subito, no? Meno traumatico.
Questa volta togliamo anche i calzini.
Oh.