[Musica]
Vanda lei sa cosa vuol dire
collaborazione Eh Credo di sì ecco
allora me lo spieghi e significa che ci
si aiuta che ci si dà una mano ecco
allora perché lei non collabora lei
avevo dato un incarico Oh Sì ha ragione
signor Luca ma ho lucidato tutto il
camper del signor Paolo ho finito questa
notte alle 3:00 e quando sono ritornata
l'azienda era già chiusa e intanto io
per colpa sua ho dovuto aspettare che
arrivasse tutta la roba da solo e poi ho
dovuto sistemarla nel bagno aspettando
che lei arrivasse ma non dovevo e
l'avevo detto che se non arrivavo poteva
lasciare tutta la roba in corridoio Ci
pensavo poi io a mettere in magazzino ma
no Car Vanda lei lo sa che io non lascio
i lavori a metà quindi adesso Si sbrighi
e metta a posto la roba del bagno Va
bene E per favore non faccia tutto
questo baccano Mi scusi
[Musica]
Ah che belli Colpi di fulmine tu sai
cos'è un colpo di fulmine Silvano Sì
certo che lo so un fenomeno atmosferico
che si verifica durante i temporali Io
gli parlo d'amore lui mi parla di
temporali non è che è una visuale un po'
ristretta Ma tu che ne sai non sei mai
stata a casa mia Guarda con delle
finestre belle grandi e durante i
temporali i fulmini si vedono
benissimo Mica male Alex
[Musica]
Sai Anna che ieri sera ho visto un
bellissimo documentario sui feromoni E
chi sono Ah sono quelli che vivono in
America tutti insieme in campagna
vestono sempre di nero e non la barba
lunga no no no no i feromoni Quelli sono
i mormoni i ferormoni sono delle
sostanze chimiche che si sprigionano dai
nostri corpi come come degli odori però
non sanno di niente e fanno sì che le
persone provino un'attrazione sessuale
oppure una repulsione al primo contatto
cioè eh Ti faccio un esempio eh mi
avvicino Ecco vedi noi non ci conosciamo
molto però volendo potremmo stare
insieme se abbiamo i feromoni Giusti Sei
sicuro Beh sì sì sì l'hanno detto in
televisione è scientifico sono i
feromoni che parlano l'hanno detto in TV
Silvano in televisione possono dire
quello che vogliono Io so solamente che
tu fisicamente non mi attrai Eh ma
aspetta Anna non c'è solo il fisico
quella è la superficie bisogna andare
oltre fino ai feromoni senti adesso i
nostri feromoni si stanno fondendo svano
non sento nessuna fusione mettitelo in
testa cavolo Anna non puo essere
interessata allaa scienza devi essere
curiosa nella vita Certo che bisogna
essere curiosi nella vita ma qui non c'è
niente di cui essere curiosi Allora
facciamo così facciamo un esperimento
scientifico tu stasera vieni a casa mia
e dopo facciamo l'amore scientificamente
Così ti dimostro che noi ci conosciamo
grazie ai nostri feromoni Silvano
neanche se mi pagano Ma cavolo Anna Io
mi sto impegnando con te sto faccendo un
esperimento scientifico tu dici di no
Silvano se vuoi fare un esperimento
scientifico ti prendi un animale e così
hai fatto sto test cretino con tutte le
donne del palazzo Eh sì bravo credo che
è andata bene oltretutto che è stata
quell' Anna No no è una della digitex
Appena mi sono avvicinato per strusci
armi mi ha tirato una sber mi ha detto
che se andava avanti così si metteva a
urlare con una può capitare Ma le altre
Eh insomma ci sono 137 ragazze in
questo' ufficio di tutte le età e non ce
n'è neanche una che abbia una
connessione feromon Ale con me nessuna
su 137 a me mi sembra strano è
statisticamente impossibile e Questo
dimostra che la tua teoria sui feromoni
è una vaccata come l'astrologia vaccata
l'astrologia Guarda scusa tu che ne sai
posso anche dimostrartelo tu guarda il
Titan per esempio no allora lì Ci
saranno state centinaia e centinaia di
morti di segni diversi no vuoi che in
quel giorno sul giornale non ci fosse
almeno un segno che diceva oggi avrete
una giornata bellissima Sì vabbè ma
questo non prova niente Non puoi
paragonare i feromoni all'astrologia la
tua teoria non dimostra che i feromoni
non funzionano però però una cosa te la
sei dimostrata da solo cosa che sei
inguardabile Fai schifo Sei
repellente Mi fa piacere che ti faccia
ridere sta cosa
[Musica]
Silvano m stavo pensando a una cosa
che che secondo me quella cosa lì dei
feromoni funziona sai Ah sì vedi che te
l'avevo detto Sì sì te ne accorgerai
Secondo me uh Quanto funziona senti
Silvano vist se considerato che io e te
non ci conosciamo bene Che ne diresti di
andare a cena stasera pago io no no non
posso non voglio e devo andare al
badabim a vedere le lezioni di miste
tenute bagnate Mi dispiace guarda
un'altra volta
eh ah
[Musica]
Oh le prugne mi piacciono un
casino dai Chi ha toccato questa roba
che avevo lasciato qui Sei stato tu
Silvano Ah no deve essere stato Andrea
che stupida gli lascio sempre qualcosa
per il cane sai la mia gatta marily non
mangia le frattaglie A meno che non
siano freschissime mangiamo insieme
inmensa schifo mi sembrava che non FSE Z
prugne i Paolo come va Passato bene il
weekend tutto a posto Io fantastico
sabato sera sono andato all'oratorio a
vedere un mimo che faceva paura stai
zitto un po' l'hai sentito sì Pao a me
fan paura queste cose cos'era e non lo
so però se l'hai sentito tu vuol dire
che non era nella mia testa Meno male va
Mi stavo spaventando perché visto che
ieri sera ho bevuto pensavo che era il
mio cervello che incomincia a perdere
dei colpi Non ti preoccupare tanto il
tuo cervello ti ha abbandonato Da anni
ormai ho capito è un uccellino Eh ma
cosa ci fa qui è venuto per farmi
impazzire al cesso non c'è eh non è
nemmeno nella fotocopiatrice io non
capisco Non lo so Ma ragazzi Come mai
siete così agitati Infatti tu nella
borsetta non c'hai sempre delle fette
biscottate Sì la mia merenda e la ma la
mia borsetta Sta zitta così lo sp Ma chi
è un uccellino Patti deve essersi
nascosto da qualche parte non riusciamo
a trovarlo è pericoloso perché rischia
di disidratarsi
Poverino ma cosa stai facendo tu con la
mia fetta biscottata attiro da ma Paolo
non vorrei prendertela con un uccellino
spero è Lù Dov'è fomi da scaletta fomi
da scaletta fi Da scaletta presto
non riesco a spostare la grata di
areazione si è bloccata Prova ancora
Silvano per favore quella povera
bestiolina avrà passato lì tutta la
notte avrà freddo e Fami e magari anche
i figlioletti che lo stanno aspettando
nel nido anche loro fa Mati infreddoliti
mentre un fco rapace sta per mangiarseli
No no no non aver paura Patti lo salverò
io parola d'onore Ah bravo coraggio
piccolo Cim
Resisti subito delì Silvano gli Brucio
il muso attraverso la grat e stasera mi
faccio un piccione arrosto ma non è un
piccione un uccellino non senti il
cinguettio Sarà una quaga mia moglie sa
una ricetta che è una bomba dai Paolo Ma
sei impazzito lì sopra ci sono i tubi
del gas ci vuoi far saltare per ar a
tutti Guarda Paolo Basta adesso o scendi
lì o ti rifaccio la pettinatura con
lanciafiamme forza sendi dovrai bassare
sul mio
[Musica]
canale Certo che ha avuto una bella idea
Olmo come che diceva servirà distendere
i nervi al personale non capisco forse
ho sbagliato animale vado a prendere un
altro CD di rumori della natura Ok ok
Adesso basta Silvano la smetta
retino Allora Paolo va meglio dico i
grilli sono più rilassanti
Eh
Paolo Paolo
[Musica]
Ahia ahia ahia
ahia e poi mi sono seduta sul divano e
ho finito di ricamare le mie iniziali su
tutti gli asciugamani Dopodiché ho
preparato la cena per la mia gatta Riso
con pollo modestamente Come preparo io
il riso col pollo non lo prepara nessuno
e poi non mi Fedo delle
scatolette e a quel punto sono entrati
vicini si sono spogliati tutti nudi
abbiamo fatto una mucchi pazzesca ma lo
vedi che non mi ascolti che non te ne
frega niente di
me ma io penso che il giornalino
aziendale non sia poi così male
soprattutto grazie insomma ai miei
suggerimenti e e anche all'ottimo lavoro
che ha fatto Giovanna insom Ma no è un
giornaletto anonimo è grigio non ha
nulla di accattivante per questo nessuno
lo legge cosa è per questo che la sede
centrale ti ha mandato a correggerci gli
articoli esattamente Io sono uno
stagista dell'ufficio di comunicazione
dopo scienze della comunicazione laurea
con lode e ho frequentato un master in
media training e ora ho accettato di
lavorare con la vostra azienda perché
amo le sfide e ho pensato che sarebbe
stato interessante cominciare a lavorare
in un posto dove bisogna partire da zero
e qui c'è proprio tutto da rifare Anzi
da fare Sì senti Bruno Vespa dei poveri
Eccolo ho studiato una nuova veste
grafica una nuova impaginazione ma state
tranquilli i vostri articoli ci sono e
pure le vostre firme Ma così è più
invitante no E certo con nuda in
copertina con due tette enormi e
reggiseno che sta per scoppiare ma per
forza oggi bisogna rendere più erotica
la comunicazione No ma dico Luca hai
visto che titolo la nostra azienda
scoppia di
salute Cos'è sta roba qua D Dov'è finito
il mio articolo forniture di graffette
Senti qua un annoso problema di budget
pagina du eh pagina due Eccolo lo
scandalo del budget per le graffette
dove vanno a finire i soldi sottrazione
o riciclaggio Ma come riciclaggio devi
ammettere che è tutta un'altra cosa Ma
vai avanti Luca n che preferisce restare
anonimo Ok lancia un sasso nello stagno
dei fidanzi occulti Ma sei impazzito no
Senti scusami è il mio articolo Come
proteggere i canarini dai gatti Dov'è
pagina un un Ah prima di della due primo
piano come difendere la propria passera
di Patti di tutte le rivelazioni e le
foto però fa ridere No no Non fa ridere
per niente è tutto sbagliato io parlavo
di canarini non so niente di passeri io
senti signor master di qui è
comunicazione di là ti hanno insegnato
nella scuoletta lì che cos'è la
deontologia
professionale la responsabilità
pedagogica degli organi di informazione
il dovere pubblico dei giornalisti no E
appunto io non faccio che rendere
interessante un giornale per spingere il
pubblico a informarsi Non è vero Questa
è informazione spazzatura quella che
facevi tu invece si chiama carta
d'accesso No perché è quello l'unico
utilizzo che si poteva fare del tuo
giornale guarda che in questo' ufficio
nel cesso non ci finisce solo la ca No
Luca Non ci posso credere Guarda qua
Anna m le sue notti con due giovani
uomini dietro la sua area da sand
rellina annaemme nasconde un'estrema
voglia di trasgressione due giovani
uomini si dividono il suo tetto e le sue
notti Ma non è vero Anna m non ha due
figli che vivono con lei come vedete mi
sono documentato prima di scrivere
informare Sì deformare no Ma cosa
c'entra ma non sono neanche due maschi
sono un maschio e una femmina i figli di
Anna Ah un lui e una lei perfetto È
ancora più piccante eh Bravo Scrivici
incesto a caratteri citali Ma chi te
l'ha data la laurea a te l'università di
benningham Il master l'ho preso a New
York Non sai che cosa rischi di prendere
qua Se continui così oh mio Dio Luca
Senti qua Patti vergine per scelta
uninom mane repressa Sì in effetti in
questo caso non essendo proprio sicuro
della notizia non Ho dichiarato una cosa
ma ho posto una domanda ai lettori per
fornire loro uno spunto di riflessione
Ma che spunto di riflessione u bimbo Mi
dispiace che non capitate Anche perché
la direzione ha molto apprezzato le mie
idee la nuova linea editoriale del
Giornale tanto che m'ha chiesto di
formare una nuova redazione ovviamente
mi ha assicurato che tutti i
collaboratori riceveranno un piccolo ex
busta paga Beh ma l'informazione è una
cosa troppo importante per essere
affidata a un uomo solo ti do una mano
io
amico senti un po' cosa ne pensi di
questa idea un articolo il camper di
Paolo casa viaggiante per le vacanze o
scannatoio per giovani donne
interessante ma non hai le prove come
non ho le prove in confronto a sta roba
i crimini nazisti sono una supposizione
decido io non ci possono essere due
direttori nello stesso giornale ho
registrato le conversazioni segrete tra
De Marinis e presidente 20 minuti in cui
parlano solo delle ni tette De Marini se
presidente Questo è uno scop ragazzi ci
sono guardate cosa ho trovato una foto
di Gia in costume da bagno l'ho rubata
dalla sua borsa non c'era un Topless ma
è perfetta basta Carla un po' al
computer avremo una splendida Gaia nuda
abbiamo la
copertina è questo e leggi leggi
giornalista per caso o per truffa
giovane stagista mai laureato millanta
conoscenze giornalistiche inesistenti
Vai avanti vai avanti con questo sistema
aveva già truffato due aziende della
zona come vedi mi sono documentato prima
di scrivere ma non ti preoccupare
L'articolo è già sulla scrivania del
presidente ma con questa roba mi
licenzia me l'hai insegnato tu non ci
possono essere due direttori nello
stesso
giornale Ciao ciao le
scale ma non ci credo Cosa c'è Ma senti
qua la la direzione propone la creazione
di una radio aziendale che permette a
tutti di esprimersi liberamente Sì
figurati per controllarci meglio vero No
non ho detto può essere divertente io al
liceo ho fatto un po' di di Radio niente
di speciale ma mi serviva per
rimorchiare Insomma cosa facevi scattavo
Ah sì correvi tutte le volte che ti
chiedevano un caffè caffè No no lo
scatta lo scatta è un modo di di cantare
non so se hai presente Lucio dallai ma
transf CAP ho capito Ti sembra musica
questa non si capiscono neche le parole
vuoi mettere
[Musica]
i io Pot occuparmi delle previsioni del
tempo forse meglio della cultura Anzi no
Fac oroscopo Ogni giorno faccio
l'oroscopo a uno dei colleghi Tipo oggi
Luca e tutti nati sotto il segno del
cancro perché non annunci direttamente i
ritardi Allora Si annuncia che la
signorina Patti è arrivata in ritardo Oh
io non arrivo mai in ritardo eh E vabbè
allora riceviamo una lettera anonima che
la signorina Patti alla sera prima di
andar via ruba la carta igienica dei in
cessi come fa a saperlo eh non l'ho
sentito alla radio
no E vabbè comunque sapete cosa ci vuole
per la radio Ci vuole musica musica
giovane tipo scat capito Eh lo scat è
una roba volete
Sì
dai
bello Sì però ci va l'accompagnamento Ma
sì dai È facilissimo facciamolo anche
[Musica]
noi
Paolo ho scritto una poesia per il
programma alla radio mi dici che cosa ne
pensi Oh però devi essere sincero Eh sì
non aver paura pti se fa schifo te lo
dico non mi faccio problemi con le
normali figurati con te Grazie su ogni
ramo dell'albero dell'azienda ci sono
delle Ciliegie Alcune grandi alcune
piccole alcune zuccherine Altre candite
E beh è una poesia come
dire senti fa schifo fa schifo Ma è solo
l'inizio Eh lo so appunto l'inizio fa
schifo magari andando avanti migliore
Vabbè allora visto che la mia poesia ti
fa schifo tu che cosa hai fatto di bello
per la radio Vabbè a me la direzione mi
ha appiccicato un registratore alle
chiappe per una settimana mentre facevo
il giro dei clienti 2300 km eh quando
quando una sentito la cassetta hanno
capito che il metodo bita è l'unico che
funzioni veramente e e mi hanno proposto
di fare un un un reportage EC Ecco
Quella quella roba lì su sulla vita di
un venditore in trasferta Praticamente
ho fatto l'inviato di guerra M E quale
sarebbe questo metodo bita la regola del
20 le prime 20 parole in meno di 20
secondi a meno di 20 cm dalla faccia dei
clienti ma anche dopo l'aperitivo cosa
Ah è un po' forte eh hai ragione Aspetta
Ecco
qua Ah
ah Paolo la stavo proprio cercando pare
che tra pochi secondi manderanno in onda
la sua tourè della settimana Sono
proprio curiosa eh beh sentirà è molto
emozionante è quasi come un concerto di
Pu ha fatto bene alla direzione A
mandarvi come inviato speciale anche
perché sai com'è il rapporto col cliente
per me un po' come il corteggiamento
prima del no Certo Paola è chiaro
sicuramente il suo reportage darà un po'
di lustro all'immagine del commerciale
Ah beh sa per questo la mia Alfa è
sempre perfetta me la lustro ogni
mattino è un po' come il mio biglietto
da visita
Luca buongiorno a tutti e benvenuti su
Radio azienda per cominciare il sommario
delle previsioni del tempo sulle spiagge
a cura del nostro Olmo e la rubrica di
moda con Pippo Ma ora Patti che ci
presenta una poesia sul mondo del lavoro
a te Patti Patti io a
te ma basta cono basta hai rotto eh
poesia su ogni ramo dell'albero
dell'azienda ci sono alcune grandi
alcune piccole alcun altre candite Ma
sono tutti carini
senta Paolo facciamo un'altra volta
aspetti le offro un caffè tocc a me
adesso Oh ma allora dov'è la cassetta di
Paolo non è possibile la cassetta Ah
eccola qui E l' trovata e Paolo Paolo
scusa la cassetta del tuo reportage è
quella blu No ma non la blu la blu sono
gli errori le parti venute male quelle
tagliate e vedi e vedi vedi che mi sono
sbagliato Cambiala subito Grazie di
essere ancora con noi Aspetta Anna sì
aspetta Ciao bonda Sono Paolo vita ci
siamo sentiti stamattina per una C
datti una vossa Chiamami il capo un
appuntamento con lui sono io il capo lei
è il signor Bitta vero quella è la porta
prego che sfiga sono capitato su una
zitella isterica peggio D raria Ma
allora dov'è la cassetta di Paolo non è
possibile Ah eccola qui ma non è quella
lì sì che è questa ma non è quella
lì Qual è la distanza di sicurezza tra
due veicoli in autostrada Vabbè minimo
10 cm pronti a scalare e sorpassare in
rettil
era sorpasso questo Eh allora ripassiamo
un po' le precedenze Brun Brun sono
pronto fai un incidente con un altro
veicolo Eh come fai a determinare Chi ha
ragione cos'era questo l'incidente Ah
però vabbè è facile Allora se se se è
una donna Ho sicuramente ragione io se è
un uovo Dipende quanto è grosso io
[Musica]