Paolo, Paolo. Oh mio Dio, bello, eh? Eh,
insomma, guarda qua, non è incredibile?
Qualcuno ti ha mandato una lettera
incredibile, sì, non ti scrive mai
nessuno. Ma no, Laura, me l'ha spedita
15 anni fa, è arrivata solo oggi. E chi
è sta tipa che abita così lontano? M
Laura, quella con cui stavo prima di
mettermi con la mia ex moglie. Capisci?
Se questa lettera fosse arrivata in
tempo, io magari adesso non sarei
costretto a pagare tutti i mesi gli
alimenti a quella là, magari mi sarei
sposato con Laura. Cosa ti cambia
mandare la segna uno all'altra? Tanto
gli alimenti devi pagarli lo stesso. E
tu che ne sai? Non è perché mia moglie
mi ha mollato, che allora qualsiasi
donna che si mette con me mi molla anche
lei. No, no? E allora perché non hai
sposato Laura? Perché mi aveva mollato,
visto? Ma un mese dopo si è pentita e mi
ha mandato questa lettera per farmi
tornare insieme a lei. Solo che ci ha
messo 15 anni ad arrivare. Guarda,
guarda, guarda cosa c'è scritto qua,
guarda.
Allora, vai.
Sei l'uovo della mia uovo. Sei l'uovo
della mia vita. Attendo una tua
risposta. Capisci? Capisci? Eh, ho
capito. Sì. Eh, grande Oh! I mensa danno
pure i fagiolini oggi. Ma da, io ti
parlo della mia vita, tu mi parli della
mensa, comunque io non ci mangio in
quello schifo di mensa oggi. Bravo,
grande Luca. Andiamo alla gallina che
fuma, mettiamo il conto di nota spese.
No, no, no. Alla gallina che fuma ci
vado io, ma non con te, con Laura. Sono
riuscito a rintracciarla. Ci vediamo
all'ora di pranzo. Sai qual è la cosa
più bella? Porta un'amica. È single, non
sta con nessuno. Beh, se in tutti questi
anni non ha trovato nessuno, deve essere
proprio un bel cesso, eh.
[Musica]
Ah, eccoti qua. Com'è andata con Laura?
Pausa pranzo lunga. Eh, sente quando non
vedi una persona per tanto tempo, poi la
vedi è come se che se il tempo non fosse
passato. La stessa sintonia, la stessa
intesa. Te la sei fatta? Eh, no. Io sto
parlando di intesa intellettuale, di
emozioni, di Ho capito, sei andata in
bianco un'altra volta. Paolo, è
importante. Appena l'ho vista, è come se
mi avesse colpito un fulmine, mi
tremavano le gambe. La pancia mi si è
stretta in una mia che oggi è la gallina
che fuma. Fanno bollito. Ma non è non è
mal di pancia, è mal d'amore. Sono state
le ore le ore più belle della mia vita.
Siamo ancora tanto innamorati e Laura.
Adesso capisco perché con tutte le altre
è andata male. Non era colpa loro, era
colpa mia. Te l'ho sempre detto io,
tanto per cominciare, la prima volta che
porti fuori una a mangiare, non puoi
chiederle di pagare la metà. Ma io
infatti cerco sempre di fargli pagare
tutto, proprio per non fare la figura
del solito maccio maschilista, ma
comunque non mi riferivo a quel tipo di
colpa, no? Ma al fatto che dentro di me
lo sapevo di essere ancora innamorato di
Laura, capito? Solo che non me lo volevo
dire e allora le altre davo solo i
resti, erano amori al risparmio. Invece
con Laura voglio pagare tutto. C mi stai
dicendo che il conto alla candela che
fuma l'hai pagato tu?
Ah già. Ecco perché sono venuto qua.
Devo farmi ridare i soldi a Silvano. Ah,
io mi prendo il pomeriggio libero, eh.
Questa volta non me la faccio scappare.
E se vedo Alex?
E se vedi Alex dici che che sono andato
a pescare da un fornitore e poi io
domani ne parlo e la mollo.
Paolo, devi farmi una promessa.
Tranquillo Bobino, non dico niente a
nessuno. No, ci mancherebbe. Devi fare
quello che ho fatto io.
Ah, tranquillo Luca, eh. È capitato
anche a me di andare alla gallina che
fuma e poi di farmi ridare i soldi
dell'azienda.
Io sono il padrino dei tuoi figli.
Voglio che tu sia il padrino dei figli
che farò con Laura e voglio fare due
come
te.
Kevin? Sì, sì, lo chiamiamo Kevin. Eh,
eh. Te li immagini i nostri ragazzi
insieme Brad, Jonathan e Kevin? Perché
primo devi devi farmi un maschio. Eh,
anche se è una femminuccia, insomma, te
immagini bre Jonath che le fanno la
guardia del corpo, eh. Una femminut, hai
detto. Eh, sì. Giulietta. Giulietta.
Giuliette. Giulietta. Voglio chiamarla
Giulietta. Giulietta. Giulietta. Ma che
Giuliette? No, sembra sembra svedese,
norvegese. Francese? Giul. Ma sì,
francese, norvegese, svedese, canadese,
portoghese, quella roba lì, insomma, non
ci vuole un nome importante, capito? Un
nome come i nostri maschi, capito? Un
nome. Sì.
Ce
l'ho.
Chetti.
Oh, piccola.
Oh,
colpo della strega così all'improvviso.
Eh, di solito non è che telefona prima
di arrivare. Comunque c'è anche scritto
sul mio contratto: "Io posso stare a
casa se ho un po' di mal di schiena." Io
lavoro lo stesso anche per un semplice
mal di schiena. È una sua scelta,
direttore. No, signore, è il mio dovere.
Si vede che non abbiamo gli stessi
doveri. Si vede che non abbiamo la
stessa importanza. Nervi, lei non serve
a niente. Tant'è che possiamo fare a
meno di lei per un semplice mal di
schiena. C'è anche scritto sul suo
contratto. Esatto. Che cosa fa
l'imparato?
A mal di schiena anche lei un pochino,
ma io lavoro lo stesso.
Eh, senti, sono stato giù da Lello, così
ho fatto un salto per vedere com'era.
Hai visto com'è bella? Ma perché non me
l'hai detto che era così bella? No, che
fai film porno.
[Musica]
Laura film porno. Ma che cosa stai
dicendo? Dai, è famosissima. Ma io ho
almeno tre DVD dove c'è lei. Ma ti stai
sbagliando? Sei completamente
fuoristrada. Sarà una che le somiglia.
Ma guarda, m'ha fatto anche l'autografo
sulla sua
cartolina, eh.
Eh,
e allora uno non può fare un errore
nella sua vita. Oh, per me se continua a
sbagliare mi fa solo un favore. Pensa
che c'è un film dove le st Non mi
interessa. Non lo voglio sapere acqua
passata. Prima pranzo mi ha detto che è
6 mesi che ha cambiato lavoro. Vuol dire
che ha intenzione di smettere. Eh,
bravo. E fa gli autografi sulle
cartoline. Sì, le saranno rimaste lì
nella borsa e e l'avrà tirata fuori solo
per levarsi di torno un maniaco come te.
E comunque io l'ho già persa una volta e
non voglio perderla mai più. Vorrei
vedere, sai quanto ci divertiamo con
questo. Non ti
permettere. Stai parlando di mia moglie?
Tua moglie? Ma cosa stai scherzando? Ma
non ti puoi sposare una così? Anche a
me, Marusca mi fa impazzire, ma non me
la metto mica in casa. Anche se non ci
fosse Valeria, dico. E perché? Cosa c'è
che non va? Eh, io e lei ci siamo
incontrati e ripartiamo insieme da zero.
Io non c'entro col suo passato. Ma come
no? Ma se la conosci da 15 anni? Non ci
siamo mai visti e non me ne frega niente
di cosa fate in questi 15 anni.
Avrà fratto dai F porno. E allora io in
questi 15 anni sono stato con un sacco
di donne. Ma che un sacco di donne?
Fammi piacere. Poi ti rendi conto con
quanti uomini è stata questa? Oh e poi
professionisti e gente attrezzata sotto
mica come te. Ma vedi come sei
retrogrado, bigotto, sei pieno di
pregiudizi. E per quelli come te che il
mondo va rotoli. Perché giudicate la
gente solo dalle apparenze, non dalla
sostanza. Lei mi ama, io la amo e solo
questo conta. E sai una cosa? Io in
questo momento sono davvero felice.
Ma sai che hai ragione B? Ma sì, ma chi
se ne frega. Poi a me questa questa
laura mia è simpatica, eh. Poi va non li
guarda fin porno, basta che non glielo
dice sta Laura. Eh, eh, per quello, stai
tranquillo, non l'ha detto neanche a me
che lavoro faceva.
Paolo, e i tuoi figli? No, nessun
problema. Allora, quel genere dove c'è
una che se la fa con più di 30 uomini in
una volta non
[Musica]
interessa. È ancora staccato il ragazzo.
Eh eh. Stavolta il luchino ci dà, eh. E
ci dà che ci dà. Eila, sei al tappeto?
Sei venuto a prenderti qualche pastiglia
blu delle tue? Beh, ma è normale, eh.
Tutto il pomeriggio non ce la fai più.
Non ce l'ho fatta. Lei è stata carina,
eh? Mi ha detto di stare tranquillo che
aveva anche guarito degli impotenti.
Cosa c'entra? Ma tu tu ce l'hai piccolo
mica sei impotente. Scusa, non c'è
niente da fare. Se n'è andata per
sempre. C'ho provato, eh. Paolo, te lo
giuro. Ho preso anche due pastiglie di
viagra. Niente. Il bollito. Il bollito.
È colpa del bollito che ti sei mangiato
pranzo alla gagli che fuma. Anche a me
ogni tanto mi fa questo effetto. Infatti
guarda, io giuro che non lo prendo più
quel cavolo di bollito che bisognerebbe
dargli il fuoco al locale per come lo
fanno male. Ma non c'entra il bollito.
Non l'ho neanche mangiato il bollito. È
che ero ossessionato, avevo la testa
piena di immagini. Continuavo a vedermi
lei che lo faceva in tutte le posizioni
con 30 uomini. Vabbè, ma adesso magari
ho sbagliato io, ho esagerato. Sarano
stati molti meno. 23 22. Uh,
vieni, vieni a casa mia a mangiare,
pupino. No, son passato di qua solo
perché te lo volevo dire subito perché
mi sento un po' in colpa per la storia
del Padrino, sai Kevin? Katy, vabbè, ma
vieni a mangiare da me, scusami.
Fergiamo la PlayStation ai ragazzi e e
facciamo le sfide. No, Paolo, me ne sto
un po' nel mio ufficio, sai col fatto
che sono andato via oggi
pomeriggio, mi è rimasto un sacco di
lavoro
indietro. Sei sicuro?
Sì,
sì. Ti volevo dire una cosa. Io adesso
rimango un po' da solo, ma ti volevo
ringraziare perché oggi sei stato un
grande, sai? Perché tu Laura l'hai
accettata e io no, io non ce l'ho fatta.
E allora e allora mi chiedo tram te chi
è che ragiona? Tramme te chi è che
sente? Tra me te chi è che vive solo in
base a dei pregiudizi? Io o te?
Proprio importante saperla sta roba qua.
No, forse la domanda a vera un'altra, ma
riuscirò a risponderti solo solo quando
sarò riuscito a digerire il mio
pregiudizio, giusto? Sì. Grazie, pap.
E là! Eh sì, sono Paolo, l'amico di
Luca. Sì, quello che t' ha chiesto
l'autografo. Eh, come sta? Insomma, un
po' così non è riuscito a digerire,
allora è andato a prendere una roba per
l'acidità, poi gli passa. Ah, io invece
sto benissimo, eh. Io sono in forma
sbagliante da te.