[Musica]
Nervi, quella festicciola che ho
organizzato ieri sera con i dirigenti
Digitex è andata male. Sai perché?
Che i dirigenti Digitex sono tutti
antipatici?
No, perché mi sono fidato di comprare da
lei gli stozzichini. Hanno vomitato
tutti. Ma dove ha preso quelle
schifosissime olive farcite? Erano
disgustose.
Ma cosa dice? Sono le famosissime olive
farcite Paolo Vitta. Sono state il
piatto forte di ogni festa aziendale
degli ultimi 14 anni e non è mai stato
male nessuno.
Probabilmente perché nessuno era mai
stato così stupido da mangiarle. Lei mi
ha venduto 10 kg di olive avvelenate e
quindi mi pagherei i danni. Anzi, mi
comincia a dare indietro i miei soldi.
Ah, ho capito, ho capito. Ha fatto tutta
sta storia perché rivuole indietro i
soldi. Non ce li ho i suoi soldi. Li ho
già spesi. Non glieli posso ridare.
Nervi, non sto scherzando. Mi dia
indietro i miei soldi. Tutti e €5 gli
euro.
Non posso ridarglieli, li ho già spesi.
[Musica]
[Applauso]
A me sembra una calcolatrice. Chissà poi
perché la chiamano palmare. Perché sta
sul palmo. Ma cosa vuol dire? Allora sta
anche sul tavolo. Come si chiama adesso?
Tavolare.
Ah. Cosa è successo? I tuoi figli hanno
trovato un palmare in palestra. Ti fai
spiegare come si usa qua dal Bill Gates
dei carboidrati?
Guarda che i miei figli trovano sempre
tutto con istruzioni e garanzie. Questo,
caro mio, me l'ha dato l'azienda. È il
palmare aziendale.
E da quando abbiamo il palmare
aziendale?
Da stamattina. Da Marini se li ha fatti
distribuire a tutti i dipendenti.
Non l'hai avuto?
No, no, ma ma capisco perché ho tirato
una fregatura a De Marinis. Ho venduto
un po' di olive marca bitta a €5.
Beh, non è tanto. Poi vuoi mettere sei
il primo killer che riesce a farsi
pagare dalla vittima. Non è male sta
cosa, però posso ascoltare pu mentre
guardo i siti porno e telefono a Marusca
e tutto guidando.
Ma dai, piantal, sembrate due bambini
col giocattolino nuovo. Cosa ve ne frega
di un aggeggio che fa delle cose che fa
anche un altro aggeggio che c'avete già?
Questo non è un aggeggio, questo è
l'M741
della Palm. È uno dei modelli più
avanzati, fidati. Luca, ti conviene
provarne uno prima di parlare.
No, grazie, non mi interessa un
telefonino con attacchi di megalomania.
Vabbè, fai come vuoi. Intanto io parlo
adesso andiamo di sotto a montare la
scheda Bluetooth.
Cos? Eh beh, interessante. Tu sai cos'è
la scheda Bluetooth, no? E che cosa?
Pensa, pensa, fra mezz'ora tu potrei
passarmi tutti i tuoi dati. No, ti
do la carta identità. Facciamo prima,
ma non è quella la scheda Bluetooth.
Allora vai, vai col tuo palmare.
Ma vai col tuo palmare.
Incredibile. Luca, De Marini si riesce a
fare delle discriminazioni anche quando
fa dei regali.
No, guarda che non l'ha dato neanche a
me.
No, Luca, ti sbagli. Il palmare non l'ha
dato solo a te. Lo so perché li ho
distribuiti io. Lo scandalo è che agli
uomini l'ha dato grigio, alle donne rosa
e a me lo ha dato blu.
Vabbè, ma l'importante è che tu lo abbia
ricevuto. Se discriminavano me insieme a
te, poi chissà cosa diceva la gente. Son
mica
Puoi abbassare il volume di quel coso?
Sembra di essere a Beutovest.
Beh, ma così è più realistico. Sto
facendo una battaglia navale simultanea
con bozzo dell'ufficio garanzia e Olm. È
troppo Togo. Togo. Togo. Gli ha fatto
fuori la porta. Aerei. Ho vinto, ho
vinto, Luca. Son più forte. Sono più
forte. Sono più forte. Un'altra grande
vittoria per la Miraglio Yamatogo.
Sì, sì, sì. Ma perché giochi con degli
incapaci? Preparati perché l'amiraglio
nervi qua sta per darti una sonora
lezione. Carta e penna e via. Sì,
carta e penna. Guarda che qui le navi
affondano davvero, eh. Guarda, ci sono
anche i marin che annegano. Sno, sono 10
anni che ti massacro a colpi di
pennasfera, improvvisamente senti la
necessità di perdere in un modo nuovo.
Vabbè, così è più divertente. Poi non
devo perdere tempo a fare lo schema se
non ho la carta quadretti. Faccio la mia
schema.
Ah, ok. E ti preparo i rimborsi tra 5
minuti.
Vabbè, non te l'ho chiesti, ma fa lo
stesso.
No, Luca, non stavo parlando con te,
stavo rispondendo a Paolo.
Grazie, Silvano. Prima di venire da te
ti mando un messaggino col palmare.
Bravissimo. Hai inventato una roba che
adesso ci mandiamo tutti i messaggini
gratis. Cioè, tu mandi un messaggio e lo
leggono tutti gli altri.
Leggono.
Cioè, io non lo leggo tanto perché se me
sta rovino.
Eh, infatti non fa per te. Dai, andiamo
a metci una roba giù daello.
No, no, che tra mezz'ora dobbiamo andare
in sala riunioni. Te ne sei dimenticato?
No, non me ne sono dimenticato che non
ne so niente. Cosa succede in
Ah, già che tearo non ce l'hai. Ci
vediamo in sala riunioni e ognuno dice
la sua in questa riunione scrivendo con
mare.
E su cos'è la riunione?
Ah, su niente. E ma chi se ne frega. È
tanto per per provare come funziona una
riunione coi palmari. Vaio
prima della riunione sui palmari c'è un
corso di palmari.
Ah, vabbè, ma non Ma tanto cosa cosa me
ne frega a me?
Cosa me?
Ciao.
Elettronica Gildo. Vorrei acquistare un
M741. Sì, della Palmond.
Come avete solo il modello superiore?
Cos'è il 1111? Eh, il 11111.
Quanto costerebbe? €600. Va bene, va
bene, va bene, va bene. E basta che non
sia rosa, eh. Ah, e nemmeno blu.
Signore e signori, questo è il Palmond
1111.
No, dico ne ho cantate quattro a De
Marini se mi ha dato anche a me il mio
bel palmare. Oltretutto un modello
migliore del vostro con più funzioni.
C'è anche la C.
Ma fammi un po' capire, tu non eri
quello che queste cose non gli
piacevano.
Capito? Queste cose non mi piacciono per
quello che sono, ma questo mi piace per
quello che rappresenta. Questa è una
vittoria dei lavoratori, di tutti i
lavoratori.
Se me lo dicevi a me, guarda, ti davo il
mio, mi fa venire mal di testa, è troppo
faticoso.
Perché il tuo è un modello vecchio e non
ha la funzione schermo riposante. Guarda
qua, c'ha anche l'icona 3D.
Ragi, ho appena visto Vilma della
Digitex. Anche loro hanno avuto i
palmari e poi hanno avuto pure due
licenziamenti.
Cioè, non ho capito. I licenziamenti
sono in omaggio con i palmari.
Sai che la tua stupidità riesce ancora a
sorprendermi? No, Paolo, è il contrario.
Sono i palmari ad essere in omaggio con
i licenziamenti. Loro ci fanno dei
regalini inutili e noi, hop,
inghiottiamo la pillola.
Ma regalini inutili, regalini inutili,
forse il vostro. Guarda qua. Funzione
rubrica un milione di voci
memorizzabili. Un milione.
Oh, fantastico. Così potrei memorizzare
500.000 volte il mio numero e 500.000
volte quello di Paolo. Ma non capite? I
palmari sono il temonio.
Alex, dai, però adesso esageri per una
volta che l'azienda non mi tratta come
un dipendente precario mi dà un benefit.
Certo. E fra qualche settimana sarai un
esubero senza liquidazione né cassa
integrazione. E che cosa darai da da
mangiare a tuo figlio primo? Il tuo bel
palmare.
Beh, magari il palmare ha la funzione
bistecca.
Sentite cosa ho pensato. Gli restituiamo
la direzione per protesta, così
capiranno che non possono comprarci.
Chi è con me? E che che che calmi calmi
calmi calmi. Non siamo precipitosi.
Serve un'azione politica, un pensiero
politico.
Io ci sto.
Bravo.
Il palmare non conta niente. Mio figlio
è più importante di questo stupido
palmare. E poi diciamoci di palmon sono
una chiavica.
Vabbè, guarda, ci sto anch'io. Tanto è
rotto. E tu la prossima volta spiegati
meglio con questa storia di lanciare il
programma. Mi dici lancia e io lancio.
No,
bravi ragazzi, facciamogli vedere che la
nostra dignità non è in vendita,
soprattutto quella del nostro
rappresentante sindacale.
Eh, io non ce l'ho il palmare. Ah, c
questo no, ma ma a me mi è appena
arrivato. Poi poi volevo studiare meglio
come fanno a comprarci, capito? Gli
oggetti con cui tentano di comprarci,
capito? Che
No, non è più tempo di parole. No, lotta
dura senza paura. Me l'hai insegnato tu,
Luca. Tu impari solo quello che vuoi
imparare tu, eh? Lotta,
lotta dura, senza paura. Lotta dura
senza paura.
Senza paura.
Buttato. C
eh
lotta dura senza paura.
C'è una cosa che non capisco, Nervi. Uno
dei palmari che ci sono stati
riconsegnati di un modello differente da
quelli distribuiti dall'azienda. Lei ne
sa qualcosa?
No, perché dovrei?
Strano, perché lei è l'unico a cui mi
sono dimenticato di consegnarlo, ma
immagino che lei aderisca alla protesta
dei suoi colleghi e non la voglia, vero?
No, no, io io sono il motore della
protesta, non lo posso accettare. Me lo
me lo farebbe vedere da vicino per
qualche giorno, per favore.
Non sia stupido, Nervi. L'azienda ha
comprato tante palmarie e ne ha
restituiti 80. Di conseguenza questo è
mio. Senta,
romperemo i maroni alla direzione.
Romperemo i maroni. Ha
sentito? C'è anche la funzione romperemo
i maroni alla direzione. Questa
tecnologia. Ma dove arriveremo?
Ah! Ah! Ah! Ah!